3 декабря 1997


Здание Государственной Думы. Большой зал. 3 декабря 1997 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы Г.Н.Селезнев
Председательствующий. Уважаемые депутаты, доброе утро! Прошу вас занять места и приготовиться к регистрации. Включите, пожалуйста, режим регистрации депутатов. Уважаемые коллеги, кто без карточки, зарегистрируйтесь, пожалуйста, в секретариате. Покажите результаты.
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 10 сек.)
Присутствует 392 чел.        87,1%
Отсутствует  58 чел. 12,9%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
392 депутата. Уважаемые депутаты, все вы знаете о той трагедии, которая произошла в Кемеровской области, - произошел взрыв метана на шахте "Зыряновская", в результате чего погибло 67 человек. Прошу вас почтить память погибших. (Все встают. Минута молчания.) Спасибо. Прошу садиться. Вчера сразу пошла телеграмма от Государственной Думы. Уважаемые депутаты, у вас на руках есть порядок работы на сегодняшний день. Предлагаю проголосовать его за основу. Кто без карточки и желал бы проголосовать? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 03 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     331 чел.        73,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   335 чел.
Не голосовало        115 чел.
Результат: принято
Принимается. Включите, пожалуйста, режим записи для внесения предложений по повестке дня. Так, 41 человек. Через 15 минут будем решать. Депутат Темиржанов, пожалуйста.
Поморов А.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Депутат Поморов - по карточке Темиржанова. Два запроса: один - Скуратову, другой - Черномырдину.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, порядок сохраняется: запросы, пожалуйста, распечатывайте, распространяйте в зале, в 11.50 мы их огласим. Депутат Биндюков, пожалуйста. (Шум в зале.) Депутат Шевелуха - по карточке Биндюкова.
Шевелуха В.С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, в средствах массовой информации объявлено о намерении руководства Российской Федерации осуществить в рамках так называемой реформы образования проверку благонадежности заведующих кафедрами и руководителей всех вузов страны по их отношению к проводимым реформам, экономическому и политическому курсам Правительства Российской Федерации. Подобная акция в случае ее проведения, по мнению специалистов, будет являться неконституционной. Поэтому просим вас разрешить нам обратиться к премьеру, а затем, после получения ответа, пригласить заместителя, ведующего этими вопросами, Сысуева, на наш "правительственный час".
Председательствующий. Обратиться к премьеру с депутатским запросом по этой теме, да? Понятно. Депутат Михайлов Александр Николаевич, пожалуйста.
Михайлов А.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. У меня есть предложение, Геннадий Николаевич, поручить комитету по бюджету к 5 декабря, когда будет бюджет рассматриваться, дать материалы по основным статьям бюджета на 1997 год - что было заложено в бюджет, допустим, по финансированию на девять месяцев и как по секвестру фактически финансировалось, чтобы мы видели, что из бюджета потом получается. И второе. Попросить Правительство и Администрацию Президента еще раз дать материалы по состоянию уже на 5-е число о выполнении шести условий оппозиции, по которым мы тогда, в октябре, договаривались, чтобы мы уже могли посмотреть, что сделано. И еще один вопрос, чисто технический... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте время.
Михайлов А.Н. У меня просьба к Аппарату, я имею в виду к руководству, к тем, кто занимается у нас этой работой. Иногда при отправке депутатских запросов, которые не проходят через заседание (а я лично не люблю засорятьбумагами зал заседаний, отправляю сам), говорят, что депутатский запрос только тот, который проходит через пленарное заседание. Мне хотелось бы, чтобы здесь раз и навсегда была внесена ясность и дано соответствующее указание.
Председательствующий. Александр Николаевич, если это ваш личный депутатский запрос, то вы направляете письмо сами. А есть депутатские запросы, проголосованные в палате, эти запросы подписываю я от имени палаты, поэтому порядок прежний, и никто его не менял. Я хотел попросить Александра Дмитриевича Жукова относительно первой части того, что было сказано Михайловым, чтобы к 5 декабря дали нам показателиисполнения бюджета на этот год: как было по закону и как по секвестру основные цифры по прошедшим месяцам этого года.
Из зала. А трансферты?
Председательствующий. А что касается трансфертов по регионам, вчера на Совете Думы... Вчера мы к Правительству обратились. Пожалуйста, депутату Жукову включите микрофон. Александр Дмитриевич, будьте добры, поясните.
Жуков А.Д., исполняющий обязанности председателя Комитета Государственной Думы по бюджету, налогам, банкам и финансам, депутатская группа "Российские регионы". Мы вчера обратились в Правительство с просьбой дать возможные варианты трансфертов при различных условиях, которые могут быть приняты по итогам первого чтения, и ждем, когда эти варианты будут нам представлены.
Председательствующий. Чтобы они нам дали эти варианты и вариант отраслевого распределения, да?
Жуков А.Д. Да.
Председательствующий. То, что требуется ко второму чтению, но чтобы нам дали заранее.
Жуков А.Д. А что касается фактического исполнения по 1997 году, конечно, мы дадим такие цифры.
Председательствующий. Депутат Пашуто. Пожалуйста, Владимир Ростиславович.
Пашуто В.Р., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, сегодня и ежегодно 3 декабря отмечается Международный день инвалидов, учрежденный в 1992 году Генеральной Ассамблеей Организации Объединенных Наций. Я прошу включить в повестку дня вторым пунктом (учитывая то, что попало в средства массовой информации) проект постановления по данному вопросу. Документы у всех имеются.
Председательствующий. Найчукова Светлана Ивановна. Пожалуйста.
Найчукова С.И., Аграрная депутатская группа. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты, я выступаю от имени Аграрной депутатской группы с заявлением о невозможности рассмотрения законопроекта под номером 5.1 "О государственном регулировании и контроле оборота продукции сексуального характера". Обоснование дам при обсуждении.
Председательствующий. Депутат Борщев Валерий Васильевич. (Шум в зале.) Шейнис Виктор Леонидович, пожалуйста.
Шейнис В.Л., фракция "ЯБЛОКО". Шейнис - по карточке Борщева. Уважаемые депутаты, прошу поддержать мои депутатские запросы на имя Генерального прокурора, министра обороны и министра внутренних дел, касающиеся судьбы лиц, прошедших фильтрационные лагеря во время чеченской войны.
Председательствующий. Депутат Лоторев Александр Николаевич, пожалуйста.
Лоторев А.Н., депутатская группа "Российские регионы". У меня просьба к коллегам поддержать два депутатских запроса - в адрес премьер-министра Черномырдина и в адрес министра обороны Сергеева.
Председательствующий. Братищев - по карточке Илюхина. Пожалуйста, Игорь Михайлович.
Братищев И.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич! Я прошу дать мне время для того, чтобы обосновать необходимость рассмотрения Думой целого ряда проектов законов, которые внесены, находятся сейчас в соответствующих комитетах, но почему-то не рассматриваются.
Председательствующий. Депутат Штогрин Сергей Иванович, пожалуйста.
Камышинский Н.А., депутатская группа "Народовластие". Депутат Камышинский - по карточке Штогрина. Уважаемые депутаты, предлагаю включить в повестку дня проект постановления Государственной Думы о направлении в Хабаровский край рабочей группы для наблюдения за ходом подготовки и проведения выборов депутатов Хабаровской краевой думы. Учитывая сложное финансовое положение, мы четырех человек предлагаем включить в эту комиссию, самый минимум.
Председательствующий. Депутат Шишлов Александр Владимирович, пожалуйста.
Захаров А.К., фракция "ЯБЛОКО". Депутат Захаров - по карточке депутата Шишлова. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я предлагаю включить в повестку дня заявление Государственной Думы "О референдуме Московской области". Виза Правового управления имеется, заявление сейчас раздается. Аргументация - в процессе обсуждения.
Председательствующий. Пономарев Александр Михайлович, пожалуйста.
Пономарев А.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я прошу включить в повестку дня... поручить Комитету по обороне подготовить информацию или запрос в Министерство обороны по вчерашнему заявлению Президента о сокращении на треть числа ядерных боеголовок. В какой форме это лучше сделать, давайте посоветуемся.
Председательствующий. Депутат Кузнецов Юрий Павлович, пожалуйста.
Кузнецов Ю.П., фракция Либерально-демократической партии России. Вот эта тема должна резче прозвучать. Надо немедленно вызвать министра обороны, чтобы на закрытом заседании он дал разъяснения. Поясняю депутатам. Полетные задания с боеголовок сняты, они никуда не нацелены, шахты цементируются. Те подвижные боевые установки, которые сегодня есть, уничтожаются диверсантом с винтовкой. Мы вообще безоружны. Что происходит? Непонятно! Вызвать, и чтобы на закрытом заседании срочно представил информацию. (Шум в зале.)
Председательствующий. Потише! Депутат Сокол Святослав Михайлович.
Сокол С.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Николаевич, прошу поддержать депутатский запрос в адрес министра обороны по вопросу выдачи удостоверений единого образца участникам войны из числа последнего военного призыва, награжденным медалями "За победу над Германией..." и "За победу над Японией...".
Председательствующий. Депутат Рогозин Дмитрий Олегович, пожалуйста.
Рогозин Д.О., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые коллеги, прошу рассмотреть и внести в повестку дня проект постановления о мерах по восстановлению устойчивости российского финансового рынка. Мотивация будет дана при обсуждении. Проект постановления роздан, у всех на руках.
Председательствующий. Депутат Буткеев Владимир Анатольевич, пожалуйста.
Буткеев В.А., депутатская группа "Российские регионы". Буткеев, Магаданская область. Геннадий Николаевич, перед отъездом в регионы нам обещали раздать график погашения Правительством задолженностей по заработной плате и по детским пособиям по регионам. Я не знаю, что-то сделано по этому вопросу?
Председательствующий. Сейчас мы уточним. Бюджетный комитет может ответить на этот вопрос? Жуков Александр Дмитриевич, Правительство нам направляло график погашения задолженностей до конца года по регионам?
Жуков А.Д. У нас такого графика нет, но мы можем его запросить.
Председательствующий. Но, вообще-то, негоже, когда Правительство не исполняет пожеланий Государственной Думы. Запросите сегодня же, чтобы мы это все получили.
Жуков А.Д. Хорошо.
Председательствующий. Детские пособия и погашение задолженности бюджетникам. Депутат Селиванов Андрей Владимирович, пожалуйста.
Селиванов А.В., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые депутаты, в связи с предложением депутата Рогозина я также предлагаю рассмотреть сегодня вопрос о ситуации на финансовых рынках и пригласить председателя Центробанка Дубинина и председателя Федеральной комиссии по рынку ценных бумаг Васильева. Потому что последние дни показывают, что этот вопрос надо нам рассматривать.
Председательствующий. Плетнева Тамара Васильевна. Апарина Алевтина Викторовна - по карточке Плетневой. Пожалуйста.
Апарина А.В., председатель Комитета Государственной Думы по делам женщин, семьи и молодежи, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, у нас сегодня в повестке дня стоит проект закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственных пособиях гражданам, имеющим детей". Предлагаю снять его с рассмотрения на нынешнем заседании в связи с тем, что не только детские пособия не выплачиваются, но мы даже не получили ответ. Напоминаю, мы с вами почти месяц назад приняли обращение в адрес Президента, где попросили принять меры для выплаты пособий. На сегодня ни копейки не поступило. Мы не можем рассматривать законопроект, так как 13,3 триллиона не выплачено. В результате принятия этого закона 7 миллионов детей будут лишены пособий.
Председательствующий. Назовите номер этого законопроекта, Алевтина Викторовна.
Апарина А.В. Третий. Мое предложение: не рассматривать до тех пор данный законопроект, пока не будут выплачены детские пособия. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Хорошо. Потом аргументация будет, при обсуждении. Сейчас не надо. Депутат Багаутдинов Габдулвахит Гильмутдинович, пожалуйста.
Багаутдинов Г.Г., фракция "Наш дом - Россия". Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги, я прошу поддержать депутатский запрос в адрес Виктора Степановича Черномырдина.
Председательствующий. Депутат Минаков Виктор Михайлович, пожалуйста.
Минаков В.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, я прошу поддержать мой депутатский запрос Черномырдину по проблемам, касающимся деятельности МЧС.
Председательствующий. Пузановский Адриан Георгиевич.
Пузановский А.Г., Аграрная депутатская группа. Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги, депутат Рогозин внес предложение о постановлении, депутат Селиванов его поддержал. От имени Комитета по экономической политике прошу рассмотреть проект постановления депутата Рогозина на закрытом заседании в пятницу в 17 часов, пригласив председателя Центробанка и министра финансов. У нас хватит времени, только один будет вопрос - бюджет. А в 17 часов мы могли бы рассмотреть на закрытом заседании этот чрезвычайно важный вопрос.
Председательствующий. Депутат Бученков Евгений Викторович, пожалуйста. Нет его. Депутат Абраменков Дмитрий Николаевич.
Абраменков Д.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Спасибо, Геннадий Николаевич. Прошу коллег поддержать мой депутатский запрос в адрес министра внутренних дел Куликова.
Председательствующий. Депутат Безбородов Николай Максимович.
Безбородов Н.М., депутатская группа "Народовластие". Уважаемые коллеги, есть необходимость сделать протокольную запись о том, что Генеральной прокуратуре надо обратить внимание на исполнение депутатских запросов. 12 ноября нами в адрес Генеральной прокуратуры был отправлен депутатский запрос в отношении расследования уголовного дела по факту исчезновения депутата Полякова. На этот запрос получен ответ: информация по делу вам будет сообщена дополнительно. Это не информация, это удовлетворить никого не может.
Председательствующий. Депутат Сальников Виктор Иванович, пожалуйста.
Сальников В.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Снимаю... Абраменков озвучил запрос.
Председательствующий. Злобина Лариса Афанасьевна, пожалуйста.
Из зала. Снимается... Спасибо.
Председательствующий. Романов Валентин Степанович, пожалуйста.
Романов В.С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Вчера нам были розданы материалы Генерального штаба, обосновывающие необходимость ратификации Договора СНВ-2. Но Президент (об этом говорили сегодня два депутата) поставил нас перед фактом, что эти вопросы решаются им единолично. Поддерживаю то, что здесь прозвучало, и дополняю: поручить Комитету по безопасности сегодня же начать консультации с Генеральным штабом и разобраться, что это означает.
Председательствующий. Депутат Лозинская Жанна Михайловна... Зоркальцев Виктор Ильич, пожалуйста.
Зоркальцев В.И., председатель Комитета Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, уважаемый Геннадий Николаевич! Вчера в Совете Федерации состоялось заседание согласительной комиссии, которая рассмотрела закон "О базовой стоимости необходимого социального набора". Мы пришли к единодушному мнению и предлагаем этот закон рассмотреть сегодня в новой редакции на заседании палаты. Есть два соображения. Если мы рассмотрим его, включив одним из первых вопросов в повестку дня, то Совет Федерации сегодня его рассмотрит. И мы к 9-му числу, к "круглому столу", сможем иметь серьезный пакет документов о дореформенных вкладах в связи с деноминацией. Прошу включить в повестку дня и рассмотреть в начале нашего заседания.
Председательствующий. То есть это будет третье чтение в согласованной редакции, да? Хорошо. Депутат Рохлин Лев Яковлевич, пожалуйста.
Рохлин Л.Я., председатель Комитета Государственной Думы по обороне. Уважаемые депутаты! В связи с вашим поручением трем комитетам по расследованию массовой гибели военнослужащих в Чечне прошу дать мне восемь минут после первого вопроса для информации.
Председательствующий. Депутат Захаров. Пожалуйста, Алексей Константинович. Вы уже выступили. Кныш Валентин Филиппович. Нет. Ларицкий Владимир Ермолаевич. Я думаю, мы сейчас успеем выслушать всех.
Ларицкий В.Е., депутатская группа "Российские регионы". Геннадий Николаевич, у меня два запроса - Черномырдину и Кудрину.
Председательствующий. Хорошо. Распространите. Герасименко Николай Федорович, пожалуйста.
Герасименко Н.Ф., председатель Комитета Государственной Думы по охране здоровья, депутатская группа "Российские регионы". Я снимаю... Рогозин озвучил запрос.
Председательствующий. Спасибо. Александр Адрианович Поморов выступил. Бурдуков Павел Тимофеевич.
Бурдуков П.Т., Аграрная депутатская группа. Уважаемый Председатель, уважаемые коллеги! 27 ноября нашей комендатурой задержана группа лиц, которая распространяла провокационные листовки, порочащие депутатов. Я прошу дать поручение руководству Думы, то есть Аппарату Думы, сегодня распространить материалы - сведения об этой акции.
Председательствующий. Николай Никитич, вы в курсе? Поясните, пожалуйста, Павел Тимофеевич, о чем идет речь.
Бурдуков П.Т. Речь идет о том, что задержаны молодые люди, девушки, которые распространяли по кабинетам листовки (якобы от имени одной американской организации) с намеком, что некоторые депутаты замешаны в коррупции, что им давали взятки, чтобы голосовали против закона.
Председательствующий. Хорошо. Николай Никитич, это значит, что наша комендатура в курсе. Дайте, пожалуйста, информацию, что это за случай. Шандыбин Василий Иванович, пожалуйста.
Шандыбин В.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Геннадий Николаевич, Государственная Дума дважды рассматривала вопрос об избрании Уполномоченного по правам человека Российской Федерации - 4 апреля и 17 сентября 1997 года. Но, как известно, ни один из кандидатов на этот пост не был избран, хотя лидеры определились. 17 сентября 1997 года вами было объявлено, что рассмотрение этого вопроса переносится на один месяц. Но прошло уже почти три месяца, а должность Уполномоченного пока остается вакантной. В многочисленных обращениях избирателей... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте время. Анатолий Иванович, приготовьтесь для справки.
Шандыбин В.И. В многочисленных обращениях избирателей из различных субъектов Российской Федерации содержится убедительная просьба не затягивать решение этого вопроса. Люди ждут избрания на этот пост человека, способного защищать их законные права и интересы. Когда все же Государственная Дума вернется к рассмотрению этого важного для всех российских граждан вопроса?
Председательствующий. Комитет по законодательству. Лукьянов Анатолий Иванович - для справки.
Лукьянов А.И., председатель Комитета Государственной Думы по законодательству и судебно-правовой реформе, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я могу только сообщить следующее. Действительно мы говорили об этом и договаривались здесь, на заседании Думы: решать этот вопрос, естественно, должны представители фракций, руководители фракций, вместе с Председателем Государственной Думы. Что касается предложений, то еще есть предложения по трем кандидатурам: они поступили от двух депутатов, и их придется рассматривать вместе с теми кандидатурами, которые уже вносились фракциями.
Председательствующий. Анатолий Иванович, будьте тогда готовы завтра, скажем, после Совета Думы... Я обращаюсь ко всем руководителям фракций и депутатских групп (если нет руководителей - к их заместителям): давайте мы завтра еще раз разберем эти фамилии и определим дату, когда мы вынесем это на голосование. Да? Шахов Владимир Николаевич, а потом Владимир Вольфович Жириновский просит слова. Но сначала список.
Из зала. Шахов - отказ.
Председательствующий. Все, да? Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В.В., руководитель фракции Либерально-демократической партии России. У меня депутатский запрос на имя министра обороны по положению дел на Росляковском судоремонтном заводе. Запрос распространен. И второе, Геннадий Николаевич. Вот вышли два "Парламентских часа", и мне не нравится, как мы это делаем. Мы с трудом получили время для парламента, а теперь, так сказать, внутри себя опять кто-то эту передачу делает. Яхочу иметь пропорциональное время. Если семь минут положено фракции ЛДПР мы сами решим, о чем говорить и кто будет говорить. А так мимолетом камера прошла - 30 секунд: вот там есть еще какая-то ЛДПР... А все остальные? Виктор Иванович выступал, вы выступали, ну все. А нас - так мазком! Вот есть такая фракция - 30-40 секунд хронометраж. Вместо семи минут в семь раз меньше! Мы боролись с ними, а теперь с кем мы должны бороться? С Бердниковой я буду бороться? Поручите Комитету по информационной политике и связи занять жесткую позицию - пропорциональное время. И фракция сама решит (и каждая депутатская группа), о чем говорить. Сценарии мне тоже не нужны. Поэтому здесь должен быть... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Владимир Вольфович, дело в том, что пока вышли только две программы. И вы видите - они совершенствуются. Но хронометраж, о котором вы сказали (по семь минут) - это невозможно: в каждой программе по семь минут дать всем фракциям. Это что же получается за программа? Программа семи говорящих голов. Я попрошу Комитет по информационной политике и связи вместе с нашей Пресс-службой посмотреть, как, в каких пропорциях, можно представлять, действительно, в программах фракции. Уважаемые коллеги, все вопросы... (Выкрики из зала.) Так, пожалуйста, Останина Нина Александровна.
Останина Н.А., депутатская группа "Народовластие". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я еще раз хочу вернуть всех нас ко вчерашней трагедии в Кузбассе и в этой связи предлагаю обратиться к Президенту Российской Федерации и объявить день похорон 67 шахтеров шахты "Зыряновская" днем национального траура в России.
Председательствующий. Нина Александровна, распространите этот проект постановления. Сейчас мы будем идти по повестке дня. Я думаю, депутаты проголосуют за ваше предложение. Что касается предложения Александра Николаевича Михайлова, мы дали поручение комитету по бюджету обратиться в Правительство. Александр Николаевич, что касается исполнения требований оппозиции Правительством... Александр Николаевич! Александр Николаевич! Михайлов! Изложите, пожалуйста, текст письма, чтобы мы сегодня же отправили.
Михайлов А.Н. Я не...
Председательствующий. Ваше второе предложение - обратиться к Правительству по поводу того, как исполняются обещания.
Михайлов А.Н. Геннадий Николаевич, я просто просил. Они уже однажды информацию нам такую давали. Это было по состоянию, по-моему, на 20 ноября. Я думаю, за тот период, пока мы работали в округах и здесь, наверное, произошли какие-то изменения. Информация нужна, чтобы состоялся достаточно объективный встречный разговор...
Председательствующий. Готовьте письмо.
Михайлов А.Н. ...Необходимо нам, так сказать, прояснить те же самые позиции уже на 5 декабря.
Председательствующий. Депутат Пашуто - включить в повестку дня проект постановления, связанного с инвалидами. Оно у вас в папках есть или раздавалось уже в зале? Видели это письмо? Ставлю на голосование о включении в повестку дня. Пожалуйста. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 28 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     222 чел.        49,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   222 чел.
Не голосовало        228 чел.
Результат: не принято
Депутат Найчукова предложила закон под номером 5.1 с рассмотрения (из повестки дня) снять. Пожалуйста, дайте свою мотивировку, Светлана Ивановна. И потом - авторы закона.
Найчукова С.И. Уважаемые коллеги! Я должна сказать о нечистоплотной возне вокруг этого законопроекта. На его защиту встают сексуальные меньшинства, многие зарубежные и отечественные организации, заинтересованные в развитии порнобизнеса. Именно они организовали распространение по Думе листовок, дискредитирующих депутатов, выступающих против законопроекта. В листовках говорится об оплате программы по блокированию законопроекта и деятельности депутатов в этом направлении (в размере 500 тысяч долларов США). В последней распространенной листовке даже называются имена конкретных депутатов, которым будет объявлена благодарность от народа и правительства США. При подготовке законопроекта к рассмотрению на депутатов оказано недопустимое давление, карающееся соответствующими мерами, определенными Уголовным кодексом Российской Федерации. Двух девушек, распространявших эти листовки, задержали в моем кабинете и сдали комендатуре. Они дали показания, что их наняли для этой работы, заплатили деньги. Комендатура имеет сведения о том, кто их нанял и заплатил деньги, кто, какой депутат, заказал пропуск им в здание Думы. Делалось это неоднократно. Думаю, что в интересах всех депутатов внести ясность в этот вопрос. Но главное, мы не должны забывать о последствиях принятия этого закона, о расширяющемся растлении детей, молодежи и всего населения, о нравственной деградации нашего общества. Аграрная депутатская группа предлагает снять с повестки дня рассмотрение данного законопроекта, так как он не готов ко второму чтению, что подтверждает заключение Правового управления. Второе. Запросить нашу комендатуру и огласить на заседании всю имеющуюся информацию о распространителях листовок, дискредитирующих и порочащих честь и достоинство депутатов, которые намерены голосовать против законопроекта. Поручить Комитету по безопасности провести депутатское расследование обстоятельств, связанных с распространением листовок.
Председательствующий. Мы информацию получим от комендатуры, поручение дали. Кто с противоположной точкой зрения выступит по поводу нерассмотрения законопроекта под номером 5.1? Депутат Сеславинский, пожалуйста.
Сеславинский М.В., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые коллеги! Законопроект принят Государственной Думой в первом чтении. Работа над его подготовкой ко второму чтению продолжалась более полугода. Действительно, вокруг законопроекта накалились страсти, но обсуждать его надо по существу, в том числе очень многие поправки, которые предложены Аграрной депутатской группой, депутатами Астраханкиной, Найчуковой, приняты комитетом и включены в текст законопроекта. Поэтому предложение комитета: не исключать его из повестки дня, а по существу обсудить законопроект.
Председательствующий. Ясно. Не надо обсуждений. "За" и "против" высказаны. Ставлю на голосование предложение депутата Найчуковой снять законопроект сегодня с повестки дня. Кто без карточки и желал бы проголосовать? Вы проголосовали, Олег Николаевич? Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 31 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     172 чел.        38,2%
Проголосовало против 51 чел. 11,3%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   226 чел.
Не голосовало        224 чел.
Результат: не принято
Депутат Шейнис - это запрос. Депутат Братищев... Игорь Михайлович, как вы видите это? Дать время для обоснования, почему целый ряд законопроектов, которые внесены, не рассматриваются в комитетах, да? Пожалуйста, депутат Братищев.
Братищев И.М. Уважаемый Геннадий Николаевич, я просто назову эти законопроекты. "Об экстренных мерах по выводу России из кризиса...".
Председательствующий. В каком комитете?
Братищев И.М. В Комитете по экономической политике сейчас. "Об инвестиционном рубле и формировании Бюджета развития Российской Федерации" - там же. "О государственной монополии на массовый экспорт-импорт"...
Председательствующий. Адриан Георгиевич, слушайте, пожалуйста, вам предстоит отвечать.
Братищев И.М. ...там же. "О национализации предприятий в Российской Федерации" - в комитете Бунича. "Об универсальной налоговой системе" - в комитете по бюджету. "О государственном плане восстановления экономики и улучшении положения населения (до 2000 года) и Программе социально-экономического развития России (до 2005 года") - альтернативный правительственному вариант.Все эти законопроекты являются бюджетообразующими. И только один закон "О государственной монополии на массовый экспорт-импорт" - по нашим расчетам, дает бюджету 132 триллиона рублей. В разработке законопроекта... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Игорь Михайлович, давайте мы сделаем так. Я попрошу названные комитеты: комитет по экономической политике, комитет по бюджету, комитет по собственности, приватизации - будьте добры, дайте, пожалуйста, после перерыва письменную информацию о судьбе этих законопроектов, чтобы сейчас не открывать дискуссию. Депутат Камышинский предложил принять постановление Государственной Думы о направлении в Хабаровский край трех депутатов для контроля за выборами в Хабаровском крае. Четырех депутатов. Пожалуйста, депутат Лоторев по этому вопросу.
Лоторев А.Н. Спасибо, Геннадий Николаевич. Уважаемые коллеги! Мы не в первый раз организуем подобные поездки. Только у меня возникает несколько вопросов. Почему не во все субъекты Федерации, не на все выборы, а только избирательно? Почему, как правило, большинство участников этих командировок представляют левые силы? Наконец, почему расходуем наши государственные средства и зачем, кому в принципе это надо? Я хотел бы все-таки получить ответы на эти вопросы.
Председательствующий. Депутат Камышинский. Включите микрофон. Ответьте на вопросы депутата Лоторева.
Камышинский Н.А. Что касается избранности подходов. Здесь право депутатов вносить свои предложения. Поэтому если до этого мой коллегавносил предложение и его не поддержали - это одно дело. Другое дело проведение выборов сегодня и та кампания, которая развернулась и в которой участвует исполнительная власть, а мы знаем, какая объективность, когда она один на один на выборах остается. Вот мы и предлагаем включить как минимум четырех человек, потому что знаем прекрасно, что у нас нет сегодня средств на большие группы. Поэтому я и предлагаю поддержать это постановление.
Председательствующий. Ставлю на голосование: включить в повестку дня данный вопрос. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 35 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     218 чел.        48,4%
Проголосовало против 19 чел. 4,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   238 чел.
Не голосовало        212 чел.
Результат: не принято
Депутат Захаров предложил включить в повестку дня заявление Государственной Думы о предстоящем референдуме в Московской области. Нет вопросов? Пояснение требуется? Депутат Лыжин.
Лыжин Ю.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Николаевич, я просил бы вернуться к голосованию о депутатах, которые поедут наблюдать за ходом выборов.
Председательствующий. В связи с чем? Мотивация.
Лыжин Ю.В. В связи с тем, что это решение не принято, не хватило буквально восьми голосов. (Шум в зале.)
Из зала. Не успели! Не успели!
Председательствующий. Медленнее режима не бывает.
Лыжин Ю.В. Нет, при чем тут медленнее? Не все депутаты знали о сути посылки наших депутатов.
Председательствующий. Ставлю на голосование предложение депутата Лыжина о том, чтобы вернуться к предыдущему голосованию о направлении депутатов в Хабаровский край. Пока вернуться к голосованию. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 05 сек.)
Проголосовало за     217 чел.        86,5%
Проголосовало против 31 чел. 12,4%
Воздержалось 3 чел.  1,2%
Голосовало   251 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Вернулись к голосованию. Ставлю на голосование предложение депутата Камышинского о направлении депутатов для наблюдения за ходом выборов в Хабаровском крае. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     222 чел.        49,3%
Проголосовало против 28 чел. 6,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   252 чел.
Не голосовало        198 чел.
Результат: не принято
Предложение депутата Захарова: включить в повестку дня проект заявления Государственной Думы "О референдуме Московской области". Депутат Захаров, дайте пояснения. (Сильный шум в зале.) Потише.
Захаров А.К. Администрация Московской области...
Председательствующий. Послушайте внимательно!
Захаров А.К. ...срежиссировала назначение референдума, цель которогоперевести профессионально работающий подмосковный парламент наполовину на общественные начала. Смысл заключается в том, чтобы избрать глав, чиновников районных администраций и сделать представительный орган ручным. Подавляющее большинство политических организованных сил - и ЛДПР, и Компартия, и "ЯБЛОКО", и "Демвыбор России" - возражают против такой постановки. Московская область - это один из самых продвинутых, развитых регионов России, в котором сосредоточена половина научно-технического потенциала и который невозможно себе представить без профессионального парламента. Вопрос этот далеко выходит за региональные рамки. Это вопрос принципиальный: собираемся ли мы сохранить представительный контроль за бюджетами всех уровней или мы делаем карманные, ручные представительные органы при главах администраций? На мой взгляд, вопрос стоит именно так. Правовые последствия сегодня изучаются в суде, но кроме правовых последствий есть еще и как бы вопросы построения государственности в России. Подавляющее большинство политических сил считает, что необходим общественный представительный контроль за бюджетами и... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Достаточно информации? Текст раздается. Ставлю предложение на голосование... Депутат Пашуто - по ведению... Нет, давайте мы этот вопрос доведем до конца. Ставлю на голосование: включить данный вопрос в повестку дня. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 40 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.
Результат: принято
Принимается. По ведению по карточке депутата Цику... Чья? Депутат Пашуто, пожалуйста. Так что ваша карточка? Что в ней толку-то?! Ваша карточка привязана к вашему месту... Правильно, вот воспользуйтесь тогда микрофоном по карточке Веры Семеновны. Депутату Савчук включите микрофон. Пожалуйста.
Пашуто В.Р. Уважаемый Геннадий Николаевич, видимо, неправильно поняли. Вы неправильно сказали о том, что письмо по инвалидам. Ничего подобного. Это обращение к гражданам России. Сегодня 3 декабря - Международный день инвалидов. И речь идет о принятии обращения к гражданам по защите инвалидов, социальной защите инвалидов, о проявлении заботы, Государственной Думы в том числе, к этой категории людей. Их 10 миллионов. Я прошу вернуться к голосованию.
Председательствующий. Депутат Смолин. Олег Николаевич, пожалуйста.
Смолин О.Н., депутатская группа "Народовластие". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Я думаю, что произошло недоразумение. На обращение к гражданам России, которое предложил принять Владимир Ростиславович Пашуто, не требуется денег. Это не закон, это не бюджет - это выражение моральной позиции Думы, которая обращает внимание на то, что хотя бы в Международный день инвалидов нужно задуматься о судьбе значительной категории наших граждан. Я поддерживаю.
Председательствующий. Ставлю на голосование: вернуться к голосованию по данному вопросу. Этот текст у вас есть, уважаемые коллеги. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 42 мин. 20 сек.)
Проголосовало за     299 чел.        100,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   299 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Вернулись к голосованию. Ставлю на голосование: включить в повестку дня проект постановления Государственной Думы об обращении Государственной Думы "К гражданам Российской Федерации". Мотивировка была. Прошу проголосовать. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 43 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     312 чел.        69,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   312 чел.
Не голосовало        138 чел.
Результат: принято
Включается в повестку дня. Уважаемые депутаты, было предложение депутата Пономарева о поручении Комитету по обороне в связи с информацией о сокращении ядерных боеголовок, это же прозвучало в выступлении депутата Сокола и других депутатов. Кроме того, было предложение депутата Рогозина и других депутатов о проведении в пятницу в течение одного часа обсуждения в режиме закрытого заседания, во-первых, в связи с вопросом о боеголовках, а во-вторых, по вопросу о мерах по нормализации ситуации на финансовом рынке. Мы вообще в пятницу предполагали целый день посвятить обсуждению закона о бюджете. Но я не исключаю, что у нас с 17 до 18 часов может как раз остаться время для того, чтобы в закрытом режиме провести это заседание по двум вопросам. Мы бы могли послушать и министра обороны, и представителей Центробанка и Министерства финансов. Каково ваше мнение, сможем мы в пятницу до 17 часов завершить обсуждение бюджета, а с 17 часов в закрытом режиме провести заседание по этим двум вопросам? Можем? Тогда ставлю на голосование предложение, чтобы оба эти вопроса рассмотреть в пятницу с 17 до 18 часов в закрытом заседании. Попрошу соответствующие комитеты, если Дума проголосует за, подготовить письма, чтобы их немедленно можно было отправить. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 44 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     342 чел.        76,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   343 чел.
Не голосовало        107 чел.
Результат: принято
Инициаторы этих обращений, подготовьте, пожалуйста, письма. Так, это было и предложение Юрия Павловича Кузнецова в том числе. Депутатские запросы, финансовый рынок, график... Так, депутат Апарина Алевтина Викторовна предложила законопроект под номером 3 из повестки дня исключить. Мотивировка была достаточная? Депутату Апариной включите микрофон.
Апарина А.В. Уважаемые товарищи, это предложение...
Председательствующий. Потише!
Апарина А.В. ...вызвано обеспокоенностью по поводу того, что мы с вами, приняв законопроект в первом чтении и поверив Правительству, невольно ухудшили положение 34 миллионов детей. Почему? Потому, что закон еще не принят, а уже на местах не платят пособия, требуют всяческие справки уже по проекту этого закона. Кроме того, повторяю, мы обратились к Президенту, к Правительству, чтобы пособия выплатили. Но в проекте бюджета на следующий год даже не предусмотрена выплата этих пособий. Как вы знаете, выступая, Президент и премьер ни разу не упомянули о том, берут ли они на себя обязанность выплатить эти пособия. Поэтому предлагаю...
Председательствующий. Ясно: исключить. Теперь - противоположная точка зрения. Пожалуйста, кто вносит законопроект? Комитет по социальной политике, кто от вас? Калашникова нет, Аничкина нет.
Лозинская Ж.М., депутатская группа "Народовластие". Позвольте мне два слова сказать.
Председательствующий. Жанна Михайловна, мне сначала нужно авторов закона спросить. Ставлю на голосование: снять сегодня этот законопроект с рассмотрения, перенести. (Выкрики из зала.) Ну нет комитета по социальной политике, не знаю, где они все. Голосуйте: перенести рассмотрение. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 47 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     221 чел.        49,1%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   224 чел.
Не голосовало        226 чел.
Результат: не принято
Пожалуйста, Лозинская Жанна Михайловна.
Лозинская Ж.М. Уважаемые коллеги, я хочу вам напомнить: мы слушали здесь, у нас, в зале пленарных заседаний, первое лицо Правительства и задавали ему вопрос о том, каким образом будет погашаться задолженность по детским пособиям за текущий год. Единственное, что было нам сказано в этом зале, это то, что только после Нового года Правительство собирается погашать задолженность. Окончательный срок расчета с долгами не был назван. Поэтому мы не замораживаем закон как таковой и не откладываем его на неизвестный срок. Мы предлагаем добиться ясности по этому вопросу от Правительства и после этого вернуться к данному законопроекту. Я вас прошу, давайте вернемся к голосованию, потому что не все поняли мотивировку, наверное, поэтому голосовали против. Просто отложим, допустим, до января рассмотрение этого законопроекта.
Председательствующий. Мизулина Елена Борисовна, пожалуйста.
Мизулина Е.Б., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я не голосовала сейчас по этому вопросу ни за, ни против потому, что я считаю, что сегодня мы можем рассмотреть этот вопрос, а в следующие дни у нас может быть опять очень напряженная работа. Мы же ведь во втором чтении принимаем и можем третье чтение назначить только тогда, когда Правительство выполнит наши требования. Я не голосовала только потому, что боюсь, что в последующем мы можем просто не успеть рассмотреть этот законопроект.
Председательствующий. Хорошо. Жанна Михайловна Лозинская предложила вернуться к голосованию по данному вопросу. Пожалуйста, голосуйте. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 49 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     261 чел.        98,9%
Проголосовало против 3 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   264 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Вернулись к этому вопросу. Ставлю на голосование предложение депутатов Апариной и Лозинской перенести рассмотрение этого вопроса с сегодняшнего заседания на другой день. Но, вообще, странно. Что у нас в комитете по социальной политике происходит? Ни одного зампреда не вижу. Представляют законопроект, а сами все сбежали. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 50 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     218 чел.        48,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   218 чел.
Не голосовало        232 чел.
Результат: не принято
Кто, интересно, докладывать будет, Жанна Михайловна? Докладчика не будет, и законопроект уйдет из повестки дня. (Выкрики из зала.) Я не знаю, в какой они все командировке. Кто у нас следующий? Депутат Безбородов предложил сделать протокольную запись в адрес Генеральной прокуратуры о плохой работе с депутатскими запросами. Да? Николай Максимович! Вы ее точно сформулируйте. Я поставлю на голосование вопрос о такой протокольной записи, чтобы мы в адрес Генеральной прокуратуры направили письмо о необходимости улучшения их работы с депутатскими запросами, потому что много формальных отписок. Ставлю на голосование: осуществить такую протокольную запись и направить письмо в прокуратуру о неудовлетворительной работе с депутатскими запросами. Пожалуйста, голосуйте. (Выкрики из зала.) Все правильно. Запросы тоже разные. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     266 чел.        100,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   266 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Депутат Зоркальцев предложил включить сегодня в повестку дня и принять в согласованной с Советом Федерации редакции, то есть в режиме третьего чтения, закон "О базовой стоимости необходимого социального набора". Ставлю на голосование. Тут, по-моему, мотивировка не нужна. Единственная мотивировка, что Совет Федерации завтра его сможет рассмотреть. (Выкрики из зала.) Сегодня даже. Пожалуйста, голосуйте. О включении в повестку дня. По сути, первым вопросом. Но, Виктор Ильич, а где закон? Раздается, да? Кто без карточки и желал бы проголосовать? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 52 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     235 чел.        52,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   235 чел.
Не голосовало        215 чел.
Результат: принято
Согласились. Лев Яковлевич Рохлин просит дать ему восемь минут для выступления по теме, связанной с поручением Государственной Думы трем комитетам по расследованию массовой гибели военнослужащих в Чечне. Просит дать ему сегодня восемь минут для выступления. Ставлю на голосование. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 53 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     298 чел.        66,2%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   300 чел.
Не голосовало        150 чел.
Результат: принято
Депутат Шандыбин Василий Иванович... Ему Анатолий Иванович ответил. Депутат Останина Нина Александровна предложила включить в повестку дня проект постановления с обращением к Президенту объявить в день похорон шахтеров общероссийский траур. Ставлю на голосование: включить этот вопрос в повестку дня. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 53 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     317 чел.        70,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   317 чел.
Не голосовало        133 чел.
Результат: принято
Включается. Нина Александровна, сделайте это, пожалуйста, побыстрее. В повестку дня включено. Уважаемые коллеги, мы все вопросы... (Выкрики из зала.) По ведению - депутат Жириновский.
Жириновский В.В. Геннадий Николаевич, я не согласен, что все вопросы обсудили. Я поставил серьезный политический вопрос. То есть много лет мы боремся за "Парламентский час", и теперь, когда он пошел (подряд два выпуска), там не выдерживается пропорция по фракциям. Еще раз говорю: в шесть раз меньше нашего времени! Значит, мы боролись со Сванидзе, теперь мы будем бороться с Бердниковой? Чего же мы занимаемся такими вещами?
Председательствующий. Владимир Вольфович, мы же дали поручение комитету...
Жириновский В.В. Поручение, я говорю... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Включите микрофон.
Жириновский В.В. ...прекратить все эти сценарии. Мне сценарий Бердниковой не нужен. Я буду говорить от имени фракции, от имени своих избирателей мои семь минут. Что хочу и как хочу. Это буду я решать, а не товарищ Бердникова. Второе...
Председательствующий. А с чего вы взяли, что у вас семь минут-то? Где вы нашли такую норму?
Жириновский В.В. А как? А как вы час разделите на семь? Давайте разделим. Нас семь фракций и депутатских групп, а у нас 60 минут. Разделите! Что получается? (Выкрики из зала.) Нас 11 процентов в парламенте. А кто делил? Давайте комиссию, кто делит это время... Давайте все это обсудим.
Председательствующий. Владимир Вольфович, мы предложили комитету по информационной политике дать предложение, как распределять время между фракциями.
Жириновский В.В. Давно уже решили.
Председательствующий. Да никто еще не решил. Ничего Финько не предлагал.
Жириновский В.В. Пускай предлагает.
Председательствующий. Так вот он пускай и предложит, обсудив у себя в комитете. Пожалуйста, депутату Жириновскому включите микрофон. Владимир Вольфович не закончил.
Жириновский В.В. В целом еще, Геннадий Николаевич. Мы должны этот вопрос поручить в целом комитету по Регламенту. Вот сейчас дважды не пришло постановление о направлении комиссии в Хабаровский край. И я согласен. Мы вообще зря за него голосовали. Там не хватало пяти голосов, теперь будет 50. Вся комиссия только одной политической ориентации. Ну это что происходит? Все, кто едет, - от "Народовластия".
Из зала. (Не слышно.)
Жириновский В.В. Нет, при чем здесь твои предложения? Общий порядок: любые комиссии, комитеты, группы пропорционально политическим объединениям, группам. В том числе я предлагаю, Геннадий Николаевич, и бюджет Государственной Думы разделить тоже между фракциями. Потому что так делается во всех парламентах мира. Кто-то катается за границу, а мы туда, может быть, не поедем. Мы поедем в округа. А в округа, говорят, нет денег или еще что-то. Надо посмотреть, сколько имеют голосов политические фракции и депутатские группы в парламенте и сколько денег они тратят. И мы увидим перекос. Перекос, когда люди тратят деньги не потому, что они имеют соответствующее количество депутатов, а потому, что они имеют желание истратить их в определенном направлении. Поэтому я хочу, чтобы комитет по Регламенту жестко следил. Все должно идти пропорционально политическому представительству: любые комиссии, группы, "Парламентский час", поездки за рубеж, бюджет.
Председательствующий. Депутат Камышинский, пожалуйста.
Камышинский Н.А. Я прошу прощения у своих коллег за назойливость. Я просил бы все-таки вернуться к этой проблеме, и то, что касается представительства, мы готовы рассмотреть. Но учитывали здесь только единственное: чтобы сегодня отдельные депутаты не потребовали бы дополнительных расходов. Но если Дума готова сегодня рассмотреть и семь человек направить, мы готовы включить в этот список. Я прошу вернуться к вопросу и учесть мнение отдельных фракций, которые тоже пожелали поехать.
Председательствующий. Вернуться к голосованию по Хабаровскому краю. Пожалуйста. Третий раз возвращаемся. Вообще мы создали такой прецедент! Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 57 мин. 43 сек.)
Проголосовало за     183 чел.        84,3%
Проголосовало против 34 чел. 15,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   217 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Возвращаемся к голосованию. (Выкрики из зала.) Депутат Лоторев, пожалуйста.
Лоторев А.Н. Уважаемые коллеги, смешно, наверное, получается. Это называется - не мытьем, так катаньем. Почему надо внутрифракционные вопросы решать за счет Государственной Думы? Мы же все считаем миллионы... Посчитайте поездку в Республику Коми на выборы - съездила фракция, посчитайте поездку в Красноярский край... Ну давайте будем все-таки уважать наши государственные денежки. Спасибо.
Председательствующий. Ставлю на голосование: включить данное постановление в повестку дня. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 58 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     179 чел.        39,8%
Проголосовало против 22 чел. 4,9%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   203 чел.
Не голосовало        247 чел.
Результат: не принято
Пожалуйста, Станислав Сергеевич Говорухин. Прежде чем голосовать повестку в целом, он просил слова.
Говорухин С.С., председатель Комитета Государственной Думы по культуре, депутатская группа "Народовластие". Депутаты и Комитет по культуре посовещались и готовы согласиться с предложением депутата Найчуковой.
Председательствующий. О переносе.
Говорухин С.С. Атмосфера в зале очень нездоровая. Перед прошлым заседанием, которое не состоялось, была организована демонстрация. В этот раз разбросана шизофреническая листовка. У меня есть надежда, что, может быть, энергия организаторов этого дела иссякнет... Давайте подождем две недели. А если не иссякнет, мы еще раз попросим перенести обсуждение законопроекта.
Председательствующий. Ну, тут не надо голосовать. Сам комитет снимает пункт 5.1 с повестки дня, просит о переносе. Ставлю на голосование: принять... и 5.2, оба закона, 5.1 и 5.2. Депутат Апарина.
Апарина А.В. Я прошу прощения, поскольку проголосовали, что законопроект будет рассматриваться, я вношу предложение: до рассмотрения запросить хотя бы письменную информацию Правительства об их намерениях, когда будут выплачены, выплачиваются ли детские пособия.
Председательствующий. Подготовьте депутатский запрос. Мы его также сегодня распечатаем и отошлем. Пожалуйста, уважаемые коллеги, ставлю на голосование: принять повестку дня в целом. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 00 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     349 чел.        77,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   349 чел.
Не голосовало        101 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги! Мы сегодня в связи с необычностью дня нарушили порядок поздравления наших именинников. Давайте мы это сделаем сейчас, перед тем как перейти к рассмотрению вопросов повестки дня. День рождения отметили в эти дни депутат Брынцалов Владимир Алексеевич (отмечает до сих пор), депутат Мальков Игорь Олегович, депутат Гаюльский Виктор Иванович, Воротников Валерий Павлович, Громов Владимир Павлович, Медведев Николай Павлович, Аринин Александр Николаевич, Цой Валентин Евгеньевич, Плотников Владимир Николаевич, Семенов Сергей Сергеевич, Герасименко Николай Федорович, Сурков Михаил Семенович и Куликов Александр Дмитриевич. Всем вам здоровья и успехов! (Аплодисменты.) Уважаемые депутаты, мы с вами проголосовали о восьми минутах для информации Льва Яковлевича Рохлина. Когда мы это сделаем: сейчас или после законопроекта третьего чтения? (Шум в зале.) Подождите, давайте проголосуем. Потому что законопроект третьего чтения у нас один-единственный. Вернее, не один, а их два будет. Пожалуйста, депутат Лукьянов.
Лукьянов А.И. Геннадий Николаевич, это очень небольшие вопросы. Надо принять законопроекты третьего чтения немедленно и сразу же предоставить слово Льву Яковлевичу Рохлину.
Председательствующий. Ставлю на голосование это предложение. Дело в том, что нам нужно успеть направить в Совет Федерации. Пожалуйста: обсудить сначала законопроекты третьего чтения, а потом дать слово для информации Льву Рохлину. Я не вижу докладчицу по второму вопросу. Депутат Нестеренко где? Здесь. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 03 мин. 06 сек.)
Проголосовало за     282 чел.        100,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   282 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается такой порядок. Слушаем второй вопрос повестки дня: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в приложение 3 к Федеральному закону "О бюджетной классификации Российской Федерации".
Нестеренко Т.Г., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые коллеги, проголосованный вами во втором чтении законопроект прошел соответствующие процедуры по лингвистической и правовой правке. Изменения минимальные. Он был достаточно качественно подготовлен во втором чтении уже. Я прошу подтвердить ваше голосование во втором чтении, приняв этот закон в третьем чтении.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчице? Нет вопросов. Ставлю на голосование: принять данный закон в третьем чтении. Пожалуйста. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 04 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     331 чел.        73,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   331 чел.
Не голосовало        119 чел.
Результат: принято
Принимается. О Федеральном законе "О базовой стоимости необходимого социального набора" - то, что мы включили в повестку дня. Докладчик - Виктор Ильич Зоркальцев. Пожалуйста.
Зоркальцев В.И. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Мы этот закон с вами рассматривали уже пять раз, последний раз конституционным большинством его приняли, направили в Совет Федерации. Совет Федерации счел необходимым создать согласительную комиссию. Вчера согласительная комиссия в течение почти полутора часов заседала и единогласно приняла решение о новой редакции закона (она вам предложена): там изменена базовая стоимость с 444 рублей на 464 рубля. Мы согласились с этой редакцией закона. Совет Федерации готов сегодня рассмотреть. И еще раз подчеркиваю: если мы сегодня примем закон и Совет Федерации его тоже утвердит, то мы к 9-му числу, к "круглому столу", имеем возможность с вами предложить серьезный пакет наших соображений в связи с рассмотрением этого вопроса на "круглом столе". Прошу рассмотреть (текст закона вам роздан) и утвердить его.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчику? Ставлю на голосование: принять данный закон в согласованной с Советом Федерации редакции. Пожалуйста: в целом принять. Кто без карточки? Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 06 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     312 чел.        69,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.
Результат: принято
Принимается. Подготовьте, пожалуйста, для отправки в Совет Федерации. Восемь минут - Льву Яковлевичу Рохлину, пожалуйста, для информации в связи с поручением Государственной Думы.
Рохлин Л.Я. Уважаемые депутаты, в соответствии с поручением Государственной Думы трем ее комитетам расследовать причины массовой гибели военнослужащих в Чеченской Республике от Комитета по обороне докладываю следующее. В октябре - ноябре 1994 года в городе Грозном оппозицией Дудаеву, как объяснили средства массовой информации, были проведены боевые действия с применением боевой техники: танков, бронетранспортеров, вертолетов, минометов. Боевые действия имели целью свержение Дудаева, а вооружение поступило из арсеналов действующей российской армии. Передача вооружения осуществлялась тайно. Так, например, Северо-Кавказский военный округ в соответствии с директивами ДГШ ј 312/1/0112ш от 05.09.1994 года, ДГШ ј 312/1/0130ш от 1.11.1994 года передал в распоряжение оппозиции через МВД 40 танков, 10 бронетранспортеров, 6 вертолетов, более 2 тысяч единиц стрелкового оружия, минометы, зенитные установки, автомашины, тонны боеприпасов. Для участия в боевых действиях были завербованы военнослужащие действующей армии, а также военнослужащие, уволившиеся в запас. Вербовка проводилась также втайне от командиров сотрудниками военной контрразведки. Действия командиров соединений, которые пытались предотвратить вербовку подчиненных, пресекались, а впоследствии наказывались. Был уволен командир Кантемировской дивизии генерал-майор Поляков Борис Николаевич. Подготовкой и проведением операции руководили министр по делам национальностей и региональной политике Российской Федерации Егоров, руководитель Федеральной службы контрразведки Степашин, курировал операцию руководитель Администрации Президента Российской Федерации Филатов. Непосредственными организаторами подготовительных мероприятий и боевых действий были заместитель директора ФСК по Москве и Московской области Савостьянов, заместитель министра по делам национальностей и региональной политике Котенков Александр Алексеевич. Авантюра провалилась. Ее жертвами стали не только погибшие и тяжелораненые из числа завербованных - ее жертвами стали все мы, так как были отрезаны мирные пути решения чеченской проблемы. Авантюра с походом оппозиции на Грозный осенью 1994 года была прологом к широкомасштабной войне, предуготовила распад России. Но ее зловещее значение выходит за рамки перечисленного - гибели обманутых людей; последующей войны, в которой захваченное у горе-вояк из псевдооппозиции оружие стреляло по российским солдатам; угрозы распада России. В ней проявилась суть высшей власти, которая называет себя демократической, стремящейся к цивилизованным способам решения конфликтов. Об этой сути необходимо сказать в свете надвигающихся событий. Власть в России не знает других способов разрешения конфликтов, кроме насилия. Это ее качество унаследовала и нынешняя власть во главе с Президентом. Конфликт в октябре 1993 года она разрешила кровавой вакханалией в центре Москвы. Онемевшее от неожиданности и испуга общество не потребовало от нее объяснений. Осмелевшая и обнаглевшая, она решила точно так же покончить с другим кризисом - кризисом в Чечне. Теперь она не озаботилась даже маломальским прикрытием законом или общественным мнением, а прибегла к авантюре, мошенничеству. И вновь от нее не потребовали объяснений. Страна снова на пороге кризиса, бюджет за проходящий год не выполнен, а новый не принят. Проблема выживания во весь рост встает не только перед гражданами, но перед многими регионами России, субъектами Федерации. Олигархические кланы грызутся между собой. Грядет массовое сокращение военнослужащих, подавляющее большинство которых останется без жилья, работы, каких бы то ни было перспектив. Социальный взрыв возможен в любое время. И что мы видим? Попытку диалога с оппозицией, которая наиболее точно отражает настроения населения и старается направить протест в легитимное политическое русло? Нет, мы видим неуступчивость, слышим угрозы и в адрес Думы, которая представляет интересы избирателей, и в адрес конкретных депутатов. У высшего органа представительной власти нет физических сил, чтобы противостоять машине насилия. Но у нее есть мощное демократическое средство - вот эта трибуна, с которой можно призвать к ответственности зарвавшуюся власть, мобилизовать и поддержать общественное мнение. И мы должны сделать это как можно быстрее и энергичнее. Разберемся с авантюрой в Чечне, установим виновных, призовем их к ответственности - значит, заложим еще один камень в фундамент российской демократии, заступим дорогу произволу, поможем власти стать действительно цивилизованной. Уважаемые депутаты! Если мы действительно печемся о демократии, если хотим, чтобы политика стала публичной и перестала быть закулисной и авантюрной, если нам дорога собственная честь и честь избирателей, если мы хотим раз и навсегда покончить с насилием власти, то мы должны прежде всего сделать следующее. Первое. Пригласить Генерального прокурора Российской Федерации Скуратова и потребовать от него ответы на такие вопросы. Если согласно Конституции Российской Федерации только Президенту дано право принимать решение об использовании военной силы во внутренних конфликтах, то в каких правовых формах было оформлено решение Президента в обсуждаемом случае? Как охарактеризовать действия оппозиции на территории Чечни осенью 1994 года, в которых участвовали военнослужащие российской армии и была задействована армейская техника? Если этим действиям не дана правовая оценка, то почему это не сделано? Были ли действия по передаче вооружения, боевой техники и боеприпасов законными? Если эти действия были законными, то каким конкретно законом они регулировались? Каковы объемы и номенклатура переданного оружия и военной техники? Каковы потери людей и военной техники? Был ли состав преступления в действиях лиц, которые направили для ведения боевых действий военнослужащих российской армии? Если был, то какими статьями действующего Уголовного кодекса он предусмотрен? Выявлены ли лица, руководившие подготовкой и проведением указанных боевых действий? Если выявлены, то какую понесли ответственность? Какие должности на государственной службе они занимают в настоящее время? Второе. Пригласить в Государственную Думу Степашина, Савостьянова, Котенкова, Филатова и потребовать от них разъяснений по следующим пунктам: от кого исходила инициатива проведения указанной операции; чьими указаниями они руководствовались при подготовке и проведении операции; считают ли они свои действия по подготовке и проведению операции законными и если считают, то какими нормами права руководствовались? Третье. Обратиться к Президенту Российской Федерации Борису Николаевичу Ельцину за разъяснением о его личной осведомленности о замышляемой и подготавливаемой операции... (Микрофон отключен.)
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы А.Н.Чилингаров
Председательствующий. Лев Яковлевич, восемь минут прошло, полминуты, пожалуйста, и мы заканчиваем. Вы вопросы все уже обозначили практически.
Рохлин Л.Я. ...о соображениях, которыми он руководствовался, в случае осведомленности, когда давал разрешение на проведение операции; о правовой основе, на которую он опирался, давая указание или разрешение на проведение операции. Уважаемые депутаты, вам роздан проект постановления, подготовленный на основе информации. Прошу вас проголосовать за розданный проект постановления в целом, поручить доработать его трем комитетам и уточненное постановление проголосовать в 16 часов.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, я думаю, что все понятно нам. (Выкрики из зала.) Вы хотите задать вопрос? Нет, не предусмотрены у нас вопросы. (Шум в зале.) Какое предложение? Ну, мы раздадим материалы, это есть, размножим. Депутат Памфилова - от фракции, пожалуйста.
Памфилова Э.А., депутатская группа "Российские регионы". Что-то непонятно совершенно. Все-таки в ноябре-декабре 1994 года, когда мы пытались предотвратить эту авантюру, не было слышно вас, Лев Яковлевич. С чего это вдруг вы через три года прозрели? Я никак не пойму. С чего это именно сейчас поднимается этот вопрос? Где вы раньше-то были, три года назад?
Председательствующий. Уважаемые коллеги, я так понимаю, что мы дискуссию не будем открывать по этому вопросу. У нас есть повестка дня. От фракций (по одному человеку) я дам слово. От фракции Компартии - депутат Решульский. Пожалуйста.
Решульский С.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я насчет прозревших. У нас Президент, все Правительство и иже с ними прозрели на последнем десятке лет своей жизни. Это первое, насчет прозревших. Я думаю, если мы действительно - государственная ветвь власти, то нам необходимо понимать, что до тех пор, пока мы не дадим оценку всем этим событиям, не покажем всему народу и всему миру инициаторов этих событий, ничего позитивного в нашей стране не получится. Поэтому наша фракция считает необходимым потребовать от председательствующего обратиться к депутатам, чтобы поставили сегодня на голосование проект постановления, предложенный Комитетом по обороне.
Председательствующий. Александр Николаевич, кто от вашей фракции? (Шум в зале.) ЛДПР? Пожалуйста, Владимир Вольфович Жириновский.
Жириновский В.В. Это правильное постановление. Как раз наоборот, так сказать, нужно здесь радоваться, что боевой генерал Рохлин нам его внес, и наша задача - дать оценку. Действительно, это была крупнейшая провокация на юге России, не санкционированная высшим руководством. Мелкие чиновники хотели доказать, что они могут режим ликвидировать другими способами. Поэтому здесь надо говорить об ответственности не только за операцию в ноябре 1994 года, но и за весь ход ведения войны. В июне 1995 года те же лица опять же остановили войска, которые уже готовы были путем открытого военного вмешательства навести порядок. Эта провокация длится уже много времени. И сейчас продолжается то же самое: уже создаются вооруженные формирования в соседних с Чечней регионах. Потом, товарищ Памфилова, вы что будете говорить? А вы сейчас что, не прозреваете? Вы что, не видите, что все больше людей получают оружие? Тогда что вы сейчас как депутат молчите? Боевой генерал говорит, а вы его упрекаете в том, почему он молчал тогда. Тогда он не был депутатом и обязан был выполнять приказы. Вот мы отказались от наших... Давайте еще Вильнюс вспомним, когда был застрелен лейтенант КГБ и Горбачев отказался от него, дескать, его там не было. Их тоже послали туда - штурмовать телебашню. Так кто в этом виноват? Мы должны вскрывать все эти политические провокации и наказывать должностных лиц. Они сегодня сидят в Кремле, получают сегодня посты министров. Эти же люди, эта же команда, эти же специалисты по Кавказу, которые дают свои предложения о возможности вооруженного конфликта. А пойдем еще дальше. Кто у нас сегодня занимает высшие руководящие посты в МИДе? Не те же лица, которые давали обоснование по вводу войск в Афганистан, неправильное обоснование? Что ж вы опять молчите, депутат Памфилова? Так давайте все вскроем. У нас последние десять лет все делается неправильно, с 1985 года. Вот давайте к суду привлечем Горбачева, Яковлева и Гайдара, их троих. И не будем их осуждать... Не надо их в тюрьму, не надо расстреливать, а выгнать вон из России всех троих. Вот с них началась вся эта политическая, идеологическая и военная провокация. А чиновники выполняли приказ. И это позор, когда министр обороны отказывается от своих солдат и офицеров. Они брошены, их вышвырнули из армии, они не имеют пенсий, ничего, над ними издеваются. А потом мы спрашиваем, кто стрелял по Белому дому, по Верховному Совету. Вот такие же брошенные офицеры. Мы их не можем вовремя защитить, а потом ищем виноватых внизу. Все виновные - наверху, в Кремле, в Правительстве и частично в Государственной Думе. Вот мы все виноваты. И мы должны вскрыть, кто виновен, наказать кого нужно и наперед прекратить все эти политические провокации. Все надо решать путем референдума, открытыми методами. Можно решать закрытыми методами, но для этого надо усиливать Федеральную службу безопасности, чтобы без выстрелов, без солдат, а специальными средствами, как это делают подобные службы в Германии, во Франции... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Фракция "Наш дом - Россия". Депутат Шохин, пожалуйста. От "ЯБЛОКА" - депутат Шейнис, да? Пожалуйста, потом вы.
Шохин А.Н., председатель фракции "Наш дом - Россия". Уважаемые коллеги, проблема Чечни действительно одна из наиболее сложных проблем нашей внутренней политики. И мне кажется, что сейчас, в конце 1997 года, было бы целесообразней сосредоточиться на том, что нам делать в этом направлении, как не допустить повторения событий 1994, 1995 и 1996 годов. В этой связи я считаю, что предложенный проект постановления ничего, кроме эскалации эмоций, свидетельством чему является выступление Владимира Вольфовича, не дает. В то же время сейчас очень важно для Думы подключиться к выработке конструктивных решений, тем более что Президент России, ключевые члены Правительства, включая премьера, должны сейчас посетить Чечню и, самое главное, предложить конструктивные варианты решения чеченской проблемы. В этой связи я считаю, что предложенный незаконно занимающим пост председателя Комитета по обороне Рохлиным проект постановления не следует рассматривать.
Председательствующий. Депутат Шейнис - от фракции "ЯБЛОКО". Пожалуйста.
Шейнис В.Л. Уважаемые коллеги, фракция "ЯБЛОКО" считает возможным принять данный текст постановления за основу. Вместе с тем мы хотели бы решительным образом отмежеваться от мотиваций, прозвучавших в выступлении господина Жириновского. Мы не согласны с главными пунктами его выступления. А также мы далеко не во всем разделяем те оценки, которые прозвучали в выступлении Льва Яковлевича Рохлина. В частности, мы считаем, что пункт 3 постановления должен быть изложен иначе, ибо Дума заранее, без всякого рассмотрения объявляет ряд лиц виновными в совершении тех действий, которые еще предстоит рассмотреть. Возможно, этот список должен быть расширен, возможно, он должен быть сокращен. Во всяком случае, пункт 3 в его нынешней редакции мы поддержать не готовы. Но я не согласен и с Александром Николаевичем Шохиным, что решение чеченской проблемы, очень болезненное, очень трудное, должно предполагать забвение тех обстоятельств, которые резко обострили эту проблему. Одно другого не исключает. Александр Николаевич прав в том, что необходимо сегодня рассмотреть пути выхода из ситуации, но это не исключает необходимости рассмотрения причин происхождения данной ситуации.
Председательствующий. Депутат Чуркин, пожалуйста. Аграрная депутатская группа.
Чуркин Г.И., Аграрная депутатская группа. Я, во-первых, хотел поблагодарить Льва Яковлевича за информацию, которую он сделал. Думаю, что все честные депутаты не могут без содрогания это слушать. Надо приветствовать, надо всячески содействовать принятию подобного постановления. Удивляет, безусловно, позиция ряда депутатов, которые с пренебрежением, а может быть, даже с презрением... По реакции зала можно было наблюдать их отношение к подобному выступлению. Мы, аграрники, поддерживаем и выступление, и постановление. Более того, хочу довести до сведения депутатов. Я, как депутат, испытываю постоянное давление, слежку со стороны силовых структур у себя в регионе. Последнее было... (Не удивляйся, господин Волков! Ты удивляться можешь сколько угодно.) Ко мне во вторник явился работник ФСБ и просил от меня письменного объяснения по поводу выступления на митинге 17-го числа, в котором я якобы обидел Президента. И такие дознания произведены в отношении всех выступающих. Это что, не методы тех лет, о которых пытаются сегодня говорить, не методы 1937 года?! Ко мне, как депутату, приходят с целью дознания. Это о чем говорит? Я настаиваю (я, конечно, этот материал озвучу, посмотрим, как будут развиваться события в регионе) и буду просить Думу принять соответствующее постановление. Не надо сегодня хладнокровно, безответственно относиться к тому, что произошло в Чечне. Если мы не дадим оценку тому, что произошло, хотя бы теми малыми усилиями и теми возможными методами, которые даны нам, как депутатам, то на нас ляжет ответственность, может быть, не меньшая, а большая за то, что мы своевременно не отреагировали на подобное проявление власти.
Председательствующий. Спасибо. "Российские регионы". Депутат Морозов. Потом - депутат Безбородов. Пожалуйста.
Морозов О.В., председатель депутатской группы "Российские регионы". Уважаемые коллеги! Сначала для справки. 13 декабря 1994 года я, как депутат еще прежней Думы, был автором заявления, в котором ставились многие проблемы, которые затронул в своем выступлении сегодня генерал Рохлин. Это заявление было поддержано многими депутатами. Это было как раз вслед за этими событиями. Наша группа разделяет обеспокоенность Государственной Думы теми проблемами, которые были поставлены в выступлении генерала Рохлина. Я думаю, что Государственная Дума имеет полное право выяснить и разобраться в этих вопросах, понять, действительно, меру и степень ответственности каждого должностного лица, которое так или иначе причастно к событиям 1994-1995 годов в Чеченской Республике. Вместе с тем наша точка зрения такая: в этом вопросе должно быть поменьше эмоций и побольше права. В этой связи мы считаем абсолютно недопустимым, чтобы до выяснения всех обстоятельств этого вопроса мы в констатирующей части уже давали соответствующие оценки и должностным лицам, и их поведению и так далее, и так далее. Мы будем настаивать на том, чтобы, если данное постановление будет голосоваться сегодня, вся констатирующая часть была сведена к одному тезису: заслушав выступление председателя Комитета по обороне Рохлина о фактах массовой гибели военнослужащих осенью 1994 года в Чеченской Республике, Государственная Дума постановляет... И дальше давайте говорить конкретно о пунктах постановления: мы хотим заслушать того-то, запросить такую-то информацию, для того чтобы сформировать свою точку зрения. И последнее. Мы действительно считаем, что Государственная Дума гораздо более активно должна быть подключена к решению всех проблем урегулирования конфликта вокруг Чеченской Республики. Вместе с тем у нас есть серьезные сомнения, в какой форме и в какой степени активности к этому вопросу при сегодняшних обстоятельствах должен привлекаться Президент Российской Федерации. В частности, мы предполагаем, что более серьезно следовало бы обсудить вопрос о предстоящей поездке Президента в Чеченскую Республику.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г.Н.Селезнев
Председательствующий. Пожалуйста, Безбородов Николай Максимович.
Безбородов Н.М. Уважаемый Председатель, уважаемые коллеги! Время уже подтвердило, что военный конфликт в Чеченской Республике цинично начинался, цинично осуществлялся и не менее цинично был завершен. Можно не соглашаться с эмоциональностью доклада Рохлина Льва Яковлевича, можно не соглашаться и нужно не соглашаться с определенной дерзостью его мыслей. Но депутатская группа "Народовластие" поддержит проект представленного постановления и просит депутатов, если необходимо, внести соответствующие поправки и постановление голосовать сегодня.
Председательствующий. Сейчас, сейчас... Подождите, его еще в повестку надо включить. Его в повестке еще нет. Пожалуйста, Лев Яковлевич. Что вы хотели сказать в порядке заключительного слова? (Выкрики из зала.) Подождите. Давайте одномандатникам дадим слово. Фракция КПРФ выступала? (Выкрики из зала.) Выступала. И два комитета. Хорошо. Депутат Рыбаков.
Рыбаков Ю.А., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Я поддерживаю принятие этого постановления за основу, но я считаю, что оно должно быть дополнено обращением в Генеральную прокуратуру и другие соответствующие ведомства о разбирательстве не только по факту массовой гибели военнослужащих во время чеченской авантюры, но и по фактам массовой гибели мирных жителей. Я думаю, что необходимо говорить и об ответственности тех боевых генералов, у которых руки по локоть в крови женщин, стариков и детей, погибших во время этой войны. 120 тысяч мирных жителей погибли под нашими бомбами, снарядами и минами. И это тоже требует своего рассмотрения.
Председательствующий. Пожалуйста, от комитета по законодательствуЛукьянов Анатолий Иванович.
Лукьянов А.И. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Это поручение Государственная Дума давала трем комитетам - по обороне, по безопасности и нашему комитету. Я хочу сказать, что, выполняя в 1994 году это поручение Государственной Думы, мы - Елена Борисовна Мизулина, я и ныне покойный Калмыков - представляли этот вопрос в Конституционном Суде. Мы заявили от имени Государственной Думы, что совершено преступление, что указы Президента противоречили Конституции. Тогда Конституционный Суд принял сторону Президента и назвал эти указы правильными. Но через некоторое время господин Президент сам признал в своем заявлении, что была сделана ошибка. Это к вопросу о том, что говорила здесь Элла Александровна Памфилова. Произошло прозрение, но прежде всего самого Президента. И у него сейчас есть возможность это прозрение реализовать, осуществляя те рекомендации, которые даются в нашем постановлении. Я не призываю к эмоциям. Я за то, что говорил здесь Олег Викторович Морозов: поменьше эмоций, побольше права! Право сегодня на стороне Государственной Думы.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, достаточно, наверное, обсуждать? Лев Яковлевич, ну хватит уже!.. Предложение по ведению. Депутат Рохлин, пожалуйста.
Рохлин Л.Я. Уважаемые депутаты, вне всякого сомнения, я согласен, что проект постановления должен быть доработан. По этой причине я предлагаю выделить от фракций и депутатских групп представителей, от трех комитетов - по представителю, удалиться в комнату, доработать проект постановления и проголосовать его.
Председательствующий. Давайте прежде всего проголосуем за включение данного проекта постановления в повестку дня, потому что мы за это не голосовали. Пожалуйста, ставлю на голосование: включить в повестку дня. Кто без карточки? Депутат Коржаков - за? Кто еще без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 32 мин. 26 сек.)
Проголосовало за     319 чел.        70,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   320 чел.
Не голосовало        130 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять проект постановления за основу. Пожалуйста. За основу. Кто без карточки? Депутат Коржаков - за. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 33 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     322 чел.        71,6%
Проголосовало против 9 чел.  2,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   331 чел.
Не голосовало        119 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, тогда Комитет по безопасности, Комитет по обороне, Комитет по законодательству и судебно-правовой реформе, а также все фракции и депутатские группы я попрошу выделить по одному своему специалисту, чтобы во время перерыва в 12 часов они могли собраться и определить дальнейший порядок работы с данным проектом постановления. Сейчас мы обсуждаем с вами четвертый вопрос повестки дня: о внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном материальном резерве".
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Он снят, перенесен. Вас никого из Комитета по труду и социальной политике не было. Мы тут вызывали-вызывали хоть одного живого человека - никого не было. Дума проголосовала за перенос данного вопроса. (Шум в зале.) Юрий Михайлович Тен, пожалуйста. Надо ходить на заседания палаты! (Шум в зале, выкрики.) Не перенесли? Секундочку! Мы, по-моему, два раза голосовали. Юрий Михайлович, тогда присядьте. Раз не перенесли, давайте обсуждать. Виноват. Сергей Вячеславович Калашников, пожалуйста.
Калашников С.В., председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной политике, фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые коллеги! У нас тут какой-то клуб, по-моему, а не Дума. (Шум в зале.)
Председательствующий. Тише, тише. Присядьте, пожалуйста. Сергей Вячеславович, вы, пожалуйста, в выражениях будьте аккуратны.
Калашников С.В. Геннадий Николаевич, но я просил бы все-таки организовать зал. Ну нельзя же так выступать!
Председательствующий. Ну вот депутат Красников стоя вас слушает. Сядьте, Дмитрий Федорович. (Оживление в зале.) Я понимаю: вы очень уважаете Калашникова. Присядьте, уважаемые депутаты.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги, вашему вниманию предлагается законопроект, согласно которому мы меняем систему назначения детских пособий. Мы с вами неоднократно говорили, что в стране создана абсолютно несуразная ситуация, связанная с тем, что пособия на детей получают все семьи, независимо от того, какими доходами они обладают. Главная идея предлагаемого вам во втором чтении законопроекта заключается в том, что после принятия данного законопроекта право на детские пособия будут иметь только те семьи, у которых среднедушевой доход составляет полтора прожиточных минимума, то есть 150 процентов. Это первый законопроект, основывающийся на законе "О прожиточном минимуме в Российской Федерации", который мы наконец-то приняли и который наконец-то подписан. Поскольку это основная мысль закона и в первом чтении этот законопроект принят, я предлагаю обратиться к таблицам принятых и отклоненных комитетом поправок. Вашему вниманию представляется таблица принятых комитетом поправок. Я просил бы вас проголосовать за эту таблицу.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Подождите, Сергей Вячеславович. Алевтина Викторовна, что значит "по ведению"?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Так нет, у нас есть регламент обсуждения, и мы, естественно, будем обсуждать. Поэтому согласно Регламенту я обращаюсь к фракциям и группам: есть ли замечания по таблицам поправок? Пожалуйста, депутат Апарина от фракции КПРФ. Далее - от фракции ЛДПР, если есть желающие, и от фракции "Наш дом - Россия", если есть... Пожалуйста.
Апарина А.В. Спасибо. Геннадий Николаевич, я хочу прежде, чем мы начнем обсуждать, задать вопрос, если вы позволите мне это сделать.
Председательствующий. Да, пожалуйста, по таблицам поправок.
Апарина А.В. Я хочу задать вопрос представителю Президента Александру Алексеевичу, который на последнем заседании Думы говорил (в который раз!) о том, что деньги, которые выделены на детские пособия, не должны никуда идти, а только на то, чтобы увеличить размер детских пособий. Я задаю вопрос. Это точку зрения Президента вы выражали и вы подтверждаете, что из детских пособий мы ни копейки не должны никуда забрать, а, как говорило Правительство ранее, у богатых взять и бедным прибавить? Правильно я поняла ваше выступление?
Председательствующий. Пожалуйста.
Котенков А.А., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! По-моему, за все время обсуждения этого законопроекта мы ни разу не давали повода усомниться в позиции Президента и Правительства. Это во-первых. Я думаю, что в выступлении по существу закона я еще скажу по этому вопросу. Правительство неоднократно заявляло о том, что ту экономию, которая получается от применения данного закона, Правительство намерено направить на увеличение детских пособий тем семьям, которые будут их получать. И я не знаю, что дало основание считать, что будет иначе. Кроме того, я хотел бы сказать в ответ на предыдущее выступление Алевтины Викторовны Апариной, что закон обратной силы не имеет. И по тексту закона вы видите, что он должен вступить в силу через три месяца после вступления в силу закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации", который вступает в силу с 1 января 1998 года, то есть этот закон, если будет принят, вступит в силу лишь с 1 апреля 1998 года. И поскольку закон обратной силы не имеет, то по состоянию на 1 апреля 1998 года все детские пособия, которые положены по действующему законодательству, должны быть выплачены. Это уже проблемы Правительства. Никто не собирается их отменять и не имеет права этого делать.
Председательствующий. Ясно. Ну, пожалуйста, Алевтина Викторовна.
Апарина А.В. Я прошу прощения, ради Бога. Я очень коротко. Я удовлетворена...
Председательствующий. Алевтина Викторовна, по таблицам поправок.
Апарина А.В. По таблицам поправок?
Председательствующий. Да.
Апарина А.В. Я удовлетворена... Прежде всего хочу сказать спасибо Александру Алексеевичу. И в связи с этим я прошу коллег обратить внимание на мою поправку 7, где сказано как раз о том, что того, что мы забираем у богатых (а это 6 триллионов рублей), как раз хватит, чтобы оставшимся 27 миллионам детей, которые будут получать пособия у нас теперь вместо 34 миллионов, увеличить размер пособия, о чем говорил Александр Алексеевич: вместо 70 процентов 100 процентов! И чтобы больше не выступать, я предлагаю, уважаемые коллеги, следующее. Если не будет принята моя поправка относительно того, что Правительство берет на себя обязательство выплатить долг - 13 триллионов (теперь уже 14 триллионов), если это не пройдет в закон, я прошу тогда в постановлении отдельным пунктом обязать Правительство выплатить этот долг.
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Вячеславович, по этой поправке. Это таблица отклоненных комитетом поправок.
Калашников С.В. Это таблица отклоненных комитетом поправок. Я думаю, мы к ней перейдем, когда будем голосовать отклоненные.
Председательствующий. Хорошо. Есть ли еще замечания к таблицам поправок? Депутат Кулик, и потом - депутат Беклемищева.
Кулик Г.В., Аграрная депутатская группа. Я так понимаю, что этот минимальный уровень будет проиндексирован на эти районные коэффициенты?
Калашников С.В. Вы имеете в виду северные?
Кулик Г.В. Да, и северные, и поясные и так далее.
Калашников С.В. Нет.
Кулик Г.В. Вот это вопрос!
Калашников С.В. Мы разрываем понятие... Вы имеете в виду - при назначении или при объеме выплат? При назначении мы уходим от понятия минимального размера оплаты труда, на котором сейчас базируется тариф, и переходим к понятию прожиточного минимума. Естественно, если в Магадане на сегодняшний день прожиточный минимум 1,5 миллиона, то от него и считается.
Председательствующий. Депутат Беклемищева. По таблицам поправок.
Беклемищева О.А., фракция "ЯБЛОКО". Я прошу из таблицы отклоненных комитетом поправок мою поправку под номером 9 вынуть и голосовать отдельно. Обоснование я выскажу перед голосованием.
Председательствующий. Понятно. У депутата Апариной седьмая, вашадевятая.
Беклемищева О.А. Да. И второе, простите. Я отдала на раздачу свою поправку к проекту постановления, я прошу внести туда пункт 3 о том, чтобы Правительство представило график погашения задолженности. Ее просто не успели раздать депутатам, но она есть, поправка к проекту постановления.
Председательствующий. Ну что же вы так медлите, вас с утра не было, поэтому и не успели. Депутат Смолин. Сейчас, Олег Николаевич, загорится лампочка. Пожалуйста.
Смолин О.Н. У меня аналогичная просьба: вынуть из таблицы отклоненных комитетом поправок поправку 10 и голосовать отдельно.
Председательствующий. Поправку 10? Я помечаю. По таблице принятых поправок нет, как я понимаю, замечаний? Пожалуйста, Александр Алексеевич Котенков.
Котенков А.А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Дело в том, что поправка 2 Государственного Собрания Республики Башкортостан, согласно которой порог, с которого осуществляются выплаты пособия на детей, поднимается с прожиточного минимума до полутора прожиточных минимумов, - эта поправка не содержалась в тексте законопроекта, но она существенно меняет его содержание. Конечно, Президент не является автором данной поправки, но мы хотели бы все-таки просить вас проголосовать эту поправку отдельно. Вся проблема состоит в том, что эта поправка противоречит принятому вами закону "О прожиточном минимуме в Российской Федерации", согласно которому социальная помощь государства оказывается семьям, у которых среднедушевой доход на члена семьи ниже прожиточного минимума. Если вы, конечно, ориентируетесь на те цифры прожиточного минимума, которые розданы сегодня в одной из депутатских справок, то нельзя этого делать в силу того, что эти цифры рассчитаны по методикам Минтруда и они не основаны на законе "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Это не те цифры, которыми вы будете руководствоваться. Я напомню, что согласно закону "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" объем потребительской корзины утверждается вами федеральным законом, на основании которого затем рассчитывается в каждом субъекте Федерации в зависимости и от районных коэффициентов, и от уровня цен в данном субъекте Федерации конкретная цифра прожиточного минимума. И эта цифра может быть и точно будет значительно выше той, на которую вы сейчас пытаетесь ориентироваться. Если мы вводим здесь уже не один прожиточный минимум, а полтора, то нет никаких гарантий, что в других законах, об иных видах социальной помощи, у нас не появится (кстати, вы знаете, в отклоненных здесь поправках уже есть попытки так сделать) два прожиточных минимума и так далее, и тогда мы сведем на нет саму идею адресной социальной помощи, основанной на законе "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Поэтому мы просили бы вас все-таки эту поправку проголосовать отдельно. Хотя я понимаю, что, как представитель Президента, не являюсь автором данной поправки и не имею права настаивать на этом, но мы предложили бы вам эту поправку проголосовать отдельно и все-таки оставить в тексте один прожиточный минимум, имея в виду, что именно вы будете утверждать затем федеральный закон о потребительской корзине, в котором вы и решите проблему объема прожиточного минимума. Тогда это будет социально справедливо и будет соответствовать той концепции, которая вами же закладывалась в закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации".
Председательствующий. Сергей Вячеславович, пожалуйста.
Калашников С.В. Александр Алексеевич абсолютно прав. Совершенно верно, мы все-таки исходим из того, что прожиточный минимум - это тот предел, который определяет необходимость социальной помощи, в том числе и на детей. И логика закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" сейчас была прекрасно изложена. Но есть только одно маленькое "но". Когда мы принимали закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации", мы ввели поэтапную реализацию этого закона. То есть на сегодняшний день все социальные выплаты равны, они не до прожиточного минимума подтягиваются, а до определенного процента от прожиточного минимума, который мы определяем в бюджете. Мы с вами исходили также из того, когда принимали в первом чтении этот законопроект, что на сегодняшний день дети действительно являются самым незащищенным слоем населения. Алевтина Викторовна уже говорила, что самый большой долг Правительства перед народом - не пенсии и не зарплата даже. Самый большой прямой долг - 14 триллионов рублей на сегодняшний день - по выплате детских пособий. В условиях, когда закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" вводится, по сути дела, поэтапно, обеспечить определенную поддержку именно детей за счет введения принципа полуторного прожиточного минимума не только возможно юридически, но и просто необходимо. Теперь что касается необходимости. Да все ведь очень просто на сегодняшний день. На сегодняшний день, мы, по сути дела, вот этим полуторным прожиточным минимумом ориентируем этот закон на пособие детям, которые находятся на грани выживания, потому что тот прожиточный минимум, который считается сейчас по существующей методике (и цифры вам приведены), - это такой минимум, на который прожить, в общем-то, нельзя. И полтора - это тот минимум, на который мы только можем согласиться. Теперь что касается того, насколько юридически чистым является такое изменение. Коллеги, мы ведь прияли закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" просто как критерий, как определенную размерность. И наше право законом, каким-то образом ориентируясь на этот объективный критерий, или поднимать планку, или опускать. Поэтому я считаю, что по сути абсолютно правильное выступление Александра Алексеевича не может быть принято при принятии этого законопроекта. И предлагаю оставить все-таки 150 процентов величины прожиточного минимума как условие назначения детского пособия.
Председательствующий. Так, Карелова Галина Николаевна - представитель Правительства.
Карелова Г.Н., заместитель министра труда и социального развития Российской Федерации. Уважаемые депутаты, я хотела бы еще раз выступить по поправке 2. Тем более когда шло заседание базового комитета... Я хотела бы, кстати, поблагодарить комитет, работа была проведена большая, и в целом мы нашли понимание и согласие по всем позициям, кроме поправки 2. И на последнем заседании комитета мы также (и сегодня представитель Президента об этом еще раз сказал) предупредили, что те расчеты по прожиточному минимуму, которые были приведены, имеют определенную долю условности, потому что не было еще закона, на тот момент принятого, когда мы начинали работу по данному законопроекту. И наши консультации с субъектами Федерации говорят о том, что им не потянуть нагрузку, связанную с выплатой детских пособий, если мы увеличиваем долю детей, или категорию детей, которым будет выплачиваться детское пособие. За этот период времени, с момента принятия законопроекта в первом чтении до сегодняшнего дня, мы провели три встречи с представителями регионов, практически со всеми, кто несет ответственность, так же как и федеральное Правительство, за своевременность выплаты детского пособия. И я хотела бы сказать, что в трансфертах содержались и расходы, связанные с детскими пособиями. Субъекты Федерации не идут на реализацию этой функции. Главная задача депутатов, чтобы защитить позицию по выплате детских пособий, - это ввести целевой трансферт. Все остальное будет связано с тем, что Правительство будет выплачивать даже этот трансферт, а субъекты Федерации его выплачивать не будут. Поэтому я просила бы, уважаемые депутаты, поправку 2 вынести на голосование отдельно и все-таки согласиться с позицией, что мы ограничиваем категорию детей, которым выплачиваются детские пособия, уровнем одного прожиточного минимума.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, какие... почему руки-то поднимаются? Это второе чтение, фракции и депутатские группы выступают. Фракции и депутатские группы замечаний к таблицам не имеют. По таблице 1 поправок, которые комитет предлагает принять, Правительство просит об отдельном голосовании поправки под номером 2. Аргументация прозвучала из уст представителя Президента и представителя Правительства. Сергей Вячеславович, пожалуйста.
Калашников С.В. Ответил, когда отвечал представителю Президента.
Председательствующий. То есть просят ее проголосовать отдельно.
Калашников С.В. Пожалуйста, давайте проголосуем.
Председательствующий. Ставлю на голосование таблицу 1, согласиться с предложением комитета в части принятия поправок, за исключением поправки под номером 2. Пожалуйста, голосуйте. Согласиться с предложением комитета. Идет голосование, уважаемые коллеги. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 51 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     200 чел.        44,4%
Проголосовало против 83 чел. 18,4%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   285 чел.
Не голосовало        165 чел.
Результат: не принято
Законопроект с рассмотрения снимается.
Из зала. Почему?
Председательствующий. Потому что таблица не проголосована. Что дальше делать?! Как мы голосовать-то будем?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нет, все у нас. Как же дальше таблицы обсуждать? (Сильный шум в зале.) Пожалуйста, депутат Моисеев. Включите микрофон депутату. Как же мы будем дальше-то?!
Моисеев Б.А., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемый Геннадий Николаевич, в этой ситуации голосуется каждая поправка отдельно. То есть не таблица, а каждая поправка, включенная в таблицу, по отдельности.
Председательствующий. Да, если следовать букве Регламента, так. Но обычно, когда мы таблицы не принимали, мы откладывали рассмотрение законопроекта.
Моисеев Б.А. Тогда надо вернуться к голосованию.
Председательствующий. Решульский Сергей Николаевич, пожалуйста. Хороший законопроект, не знаю...
Решульский С.Н. Да, законопроект подготовлен добротно. Но, уважаемые коллеги, мы ведь при рассмотрении повестки предлагали очень разумный вариант: обратиться к Правительству в очередной раз, пусть нам представят график погашения задолженности, нынешней задолженности, по детским пособиям, и на это время передвинуть рассмотрение законопроекта, который сегодня внесен. Это был бы самый разумный и самый конструктивный подход. Где эти 14 триллионов и кто за них будет расплачиваться? Мы это хотим знать.
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Вячеславович.
Калашников С.В. Я прошу прощения. Коллеги, ну действительно серьезный закон. Очень серьезный закон! Извините меня, целые бедствующие регионы! Коллеги, ну, я не знаю, насколько разумными являются предложения фракции Компартии. Это - по принципу: купил билет и назло кондуктору пошел пешком. Это что, Правительству нужен этот закон?! Да Правительство-то как раз против абсолютного большинства поправок, которые мы приняли во втором чтении! Этот закон нужен людям, потому что он действительно дает возможность, во-первых, получать это пособие, по крайней мере тем, кто в нем нуждается, а во-вторых, увеличивает это пособие. Почему нужно, чтобы это шло в одной связке с проблемой невыплаты Правительством пособий? Конечно же, нужно с него спросить, принять специальное постановление, вызвать сюда хоть Виктора Степановича, хоть его доблестных замов. Но почему же не принимать закон?! Ну объясните мне!
Председательствующий. Депутат Решульский, пожалуйста. (Сильный шум в зале.) Уважаемые коллеги, присядьте.
Решульский С.Н. Я объясняю, почему нужен этот закон, почему нам нужен график. Потому, что этот закон, как вы говорите, нужен людям, но будет работать в будущем году, после вступления в силу закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Мы же ставим вопрос о нынешнем годе - о 14 триллионах. Вы что не собираетесь их возвращать людям, как вы говорите?..
Председательствующий. Сергей Николаевич, простите меня. Никакой связи с этим законом нет. Никакой связи! Пожалуйста, депутат Беклемищева.
Из зала. Вернуться к голосованию!
Беклемищева О.А. Я обращаю внимание на то, что уже роздана моя поправка. В проект постановления пунктом 3 предлагается включить: затребовать у Правительства Российской Федерации график погашения задолженности по детским пособиям, образовавшейся в 1996-1997 годах, к 29 декабря 1997 года. Так же гораздо логичнее будет, если мы именно в проекте постановления по принятию этого закона во втором чтении затребуем у Правительства график погашения задолженности. И уже представлением этого графика будет обусловливаться его дальнейшее прохождение.
Председательствующий. Было предложение вернуться к голосованию. Ставлю на голосование это предложение депутата Моисеева: вернуться к голосованию по данному законопроекту. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 55 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     211 чел.        74,6%
Проголосовало против 72 чел. 25,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   283 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
По мотивам - депутат Тен.
Тен Ю.М., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Не хотел, конечно, выступать, но, к сожалению, должен выступить по следующим мотивам. Четвертый год я в Государственной Думе, и четвертый год бухгалтерия Государственной Думы начисляет мне пособия на моих детей (я являюсь многодетным отцом). Понимаете? Я считаю, что это неправильно. Не нужно мне начислять пособия на детей. Более того, так как я нахожусь в Государственной Думе и так как бухгалтерия Государственной Думы может вовремя начислять, то я вовремя, ежемесячно получаю эту сумму - пособия на детей. И в то же время я знаю, что в моем избирательном округе есть сотни, тысячи детей и сотни, тысячи семей, которые пособия на детей не получают, потому что они получают не из бухгалтерии Государственной Думы, потому что просто нет этих денег. Предлагаю разумное решение: у тех, кто не нуждается в этих пособиях, изъять эти пособия и передать тем, которые нуждаются в этих пособиях. Других мотивов нет. Что не понятно? Я обращаюсь к вам ко всем, коллеги: давайте мы все-таки примем этот законопроект во втором чтении. Я каждый раз, приходя... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Достаточно. Пожалуйста, Апарина Алевтина Викторовна.
Апарина А.В. Уважаемый депутат Тен, зачем же вы вводите в заблуждение всех нас, депутатов? У вас отберут, да, но бедным-то не отдадут! Если будет при одном прожиточном минимуме, то лишатся пособий 11 миллионов, если при полутора прожиточных минимумах - лишатся пособий 7 миллионов детей. И эти деньги... В чем и суть: отбирают эти деньги у детей, 7 триллионов, но детям-то бедных их не отдают. Откуда вы это взяли? Вот сейчас выступал и представитель Президента, и моя поправка отклоняется, и спорят о том, чтобы детей ограбить и ничего не дать.
Председательствующий. Сергей Вячеславович, пожалуйста.
Апарина А.В. И я настаиваю на том, Геннадий Николаевич... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, включите микрофон депутату Апариной.
Апарина А.В. Одну минуточку...
Председательствующий. Галина Николаевна, сядьте! Вы по крайней мере уже не депутат, поэтому вы ни на чем не имеете права настаивать. Пожалуйста.
Апарина А.В. Я приношу извинения Галине Николаевне. Уважаемые коллеги, нужен этот закон, и надо его принимать. Но сегодня, чтобы не загубить закон, давайте согласимся с тем, что предлагает самая крупная фракция. Давайте же проявлять уважение к самим себе. Нам даже ответа не дали на наше обращение по поводу детских пособий ни Президент, ни Правительство, а мы говорим: мы такие услужливые, давайте еще и закон примем, который не будет работать. Я вношу предложение: проголосовать за то, чтобы рассмотрение проекта закона пока перенести. До тех пор, пока не будет обязательств Правительства, любых, по поводу того, когда будут выплачены 14 триллионов рублей.
Председательствующий. Алевтина Викторовна, это предложение дважды голосовала Государственная Дума при обсуждении регламента. Оно не прошло. Пожалуйста, депутат Калашников, отвечайте на вопрос.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги! Я прежде всего обращаюсь к представителям самой большой фракции.
Из зала. И уважаемой.
Калашников С.В. Вот это еще вопрос. (Шум в зале.) Коллеги, есть три проблемы. Первая проблема, что не выплачено 14 триллионов по детским пособиям. Проблема? Проблема. Не выплачено в 1997 году. К этому закону проблема не имеет никакого отношения. Вторая проблема. Есть закон, который отбирает пособия у тех, кому оно не нужно, кто и так прекрасно себя чувствует. И это в чистом виде проблема. И есть третья проблема. Мы всегда говорили, что хорошо бы эти деньги, которые мы сэкономим на этом законе (порядка 6 триллионов), направить на увеличение детских пособий. Это то, что предлагали и депутат Беклемищева, и Алевтина Викторовна и так далее... Вот есть три совершенно несвязанные проблемы. Давайте разберемся, можем ли мы в законе чисто юридически, вот в этом законе, решить проблему неплатежей по этому году.
Из зала. Можем!
Калашников С.В. Никоим образом. Я еще раз повторяю...
Председательствующий. Игорь Михайлович, не кричите.
Калашников С.В. ...закон нужен не Правительству. Не будет этого закона у Правительства - оно переживет. Как не платило, так и не будет платить. Речь идет о том, чтобы поставить действительно с головы на ноги проблему выплаты пособий на основе прожиточного минимума, оторвать от фиктивного мизера минимальной зарплаты, которая, извините меня, вообще не показатель: 70 процентов от 80 тысяч! Это что же за пособие детское?! Вот что решает этот закон. Давайте отдельно сегодня примем постановление... Не знаю, заставить мы не можем, но по крайней мере потребовать можем от Правительства график платежей за 1997 год. Давайте пригласим Сысуева на следующее заседание. Давайте проведем любые демонстрации, все, что угодно. Проблема выплаты - это одна проблема, но к закону-то она не имеет отношения.
Председательствующий. Сергей Вячеславович, поправка Ольги Беклемищевой как раз об этом и говорит. Возьмите эту поправку. В постановлении пункт 3...
Калашников С.В. У меня ее нет.
Председательствующий. Затребовать у Правительства порядок погашения задолженности по детским пособиям, образовавшейся в 1996-1997 годах. Я думаю, эту поправку мы проголосуем.
Калашников С.В. Вполне можно проголосовать.
Председательствующий. Так что это - в постановление о принятии закона. Но сейчас мы принимать ничего не имеем права. Объявляется перерыв на 30 минут. Но я прежде все-таки, несмотря на перерыв, зачитаю запросы.Депутат Поморов - Скуратову, Поморов - Черномырдину; депутат ДмитриеваЧерномырдину; депутат Минаков - Черномырдину; депутат Зволинский Черномырдину, Зволинский - Черномырдину, Зволинский - Скуратову; депутат Жириновский - Сергееву; депутат Макаров - Степашину; депутаты Шуба, Тен,Орлова - Черномырдину; депутат Курочкин - Немцову; депутат Столяров Тяжлову; депутат Лоторев - Черномырдину, Лоторев - Сергееву; депутатКалашников - Крупнову, Калашников - Сергееву; депутат Чурилов Черномырдину; депутат Лисичкин - Лаптеву; депутат Венгеровский - Булгаку; депутат Полдников - Алексеенко; депутат Никитчук - Черномырдину; депутатСмолин - Черномырдину; депутат Тягунов - Сергееву; депутат Беклемищева Цаху, Беклемищева - Аксененко; депутаты Шевелуха, Биндюков, Решульский, Гудима - Черномырдину; депутат Багаутдинов - Черномырдину; депутатАбраменков - Куликову; депутат Сокол - Сергееву; депутат ШейнисСкуратову, Шейнис - Сергееву, Шейнис - Куликову; депутат Ларицкий Задорнову. Перерыв 30 минут.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, прошу вас пройти в зал, нужно продолжить заседание. Обращаюсь ко всем, кто находится в своих кабинетах, спускайтесь в зал. Уважаемые депутаты, приглашаю вас всех пройти в зал заседаний. Включите, пожалуйста, режим регистрации депутатов.
Владимир Вольфович Жириновский, если вы меня слышите: большинства депутатов вашей фракции не видно. Депутатов от "Российских регионов" маловато, "Наш дом - Россия" не все, от "Народовластия" не пришли, Сергей Викторович тоже не всех собрал. Пожалуйста, кто без карточки, зарегистрируйтесь в секретариате. Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 34 мин. 22 сек.)
Присутствует 386 чел.        85,8%
Отсутствует  64 чел. 14,2%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Уважаемые коллеги, пожалуйста, присядьте. Уважаемые депутаты, сегодня на пленарном заседании Государственной Думы присутствует делегация Верховной Рады Украины. Сама делегация на гостевом балконе, поприветствуем их. (Аплодисменты.) Возглавляет делегацию Председатель Верховной Рады Украины Мороз Александр Александрович. (Аплодисменты.) По утвержденной повестке дня я предоставляю ему слово для выступления. Пожалуйста, Александр Александрович.
Мороз А.А., Председатель Верховной Рады Украины. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! По поручению нашей делегации, от имени Верховного Совета я хотел бы высказать слова соболезнования по поводу трагедии, постигшей вас, и выразить сочувствие семьям погибших шахтеров. Для меня большая честь выступить перед высоким собранием, объединяющим представителей многонационального народа России. Позвольте выразить уверенность в том, что большинство из нас, независимо от своих политических взглядов, едины во мнении: Россия и Украина стратегические партнеры, которым в условиях становления демократических обществ и трансформации экономики следует развивать всесторонние отношения дружбы, сотрудничества и добрососедства, основываясь на национальных интересах наших государств. Полагаю, что вы разделяете точку зрения о важности роли парламента в этом благородном деле, ибо парламент - это и генератор, и гарант демократии. В 1994 году во время первого визита официальной делегации Верховной Рады Украины в Москву, и вообще первого визита за границу Украины, парламентарии двух стран договорились об углублении и конкретизации сотрудничества. Были подписаны соответствующие документы, положения которых претворяются в жизнь. Наш парламент принимал высокие делегации Федерального Собрания во главе с Геннадием Николаевичем Селезневым, Егором Семеновичем Строевым, Светланой Петровной Горячевой. Развиваются деловые отношения межпарламентских групп Украина - Россия и Россия - Украина, комитетов и фракций наших парламентов. Полагаю, что в плане политических контактов мы осуществили хороший задел для законодательного обеспечения двусторонних отношений, экономического сотрудничества между нашими странами в социальной сфере, в области транспортного сообщения, культурных, научных и других взаимосвязей. Одним словом, резервы сотрудничества обозначены, они, безусловно, огромны. Об этом шел у нас разговор во время встреч с фракциями и группами в Государственной Думе, со многими руководителями, с Егором Семеновичем Строевым... Сегодня будут продолжаться эти встречи, вчера были встречи в мэрии Москвы. И у нас создается впечатление, и выводы мы для себя делаем такие, что подавляющее большинство участников этих бесед, дискуссий сходятся в том, что надо интенсифицировать сотрудничество по всем направлениям, понимая, что интересы Украины и России взаимны и реализуются на территориях наших государств. Поэтому игнорировать и тем более пренебрегать этими интересами мы просто не имеем права. Я хочу очень коротко проинформировать вас о важнейших процессах в нашей стране. Как вы знаете, 28 июня 1996 года Верховная Рада приняла Конституцию Украины, приняла именно так, как и предусмотрено было по Конституции, - парламентом. Нынешняя Конституция - документ высшей легитимности, который был принят среди других документов в нашем государстве. Ее суть, юридико-техническое оформление в целом соответствуют мировым образцам конституционного строительства. Мы разработали концепцию государственной правовой реформы по ключевым направлениям, план законодательных работ до 2005 года. И я хочу сказать, что сегодня мы только что, общаясь с депутатами Госдумы, говорили о том, что мы своим преемникам, которые придут после марта 1998 года в парламент, даем конкретный и точный задел работы (можем даже по графику определить, какие документы надо принимать, в какой период) где-то на семь лет вперед. Успех экономических, социальных, политических преобразований в сложившихся условиях зависит в решающей степени от организации субъекта реформ, то есть государственной власти, от ее заинтересованности в реформировании общества, от наличия четкого представления о целях, характере, направлениях и темпах реформ и политической воли к их осуществлению. С этой точки зрения приоритетным направлением реформ является реорганизация институтов государственной власти и формирование системы местного самоуправления в соответствии с Конституцией. Разработана общая концепция государственно-правовой реформы, которая предусматривает реформирование институтов публичной власти по следующим направлениям: парламентская реформа, административная, судебная и реформа местного самоуправления. Сегодня у нас основная проблема осуществления государственно-правовой реформы - в отсутствии единства власти, в недостаточной согласованности действий прежде всего между Президентом и парламентом. Похоже, разрешение данной проблемы частично возможно в ходе проведения выборов в парламент и в местные советы в марте 1998 года, а также выборов Президента Украины в 1999 году. В ходе наших встреч мы касались здесь и этой темы, и мне показалось, что эта проблема существует и в России. Упомянутая реформадолжна предупредить еще одну серьезную для общества и государства угрозу сращивание организованной преступности и власти. Для решения этой задачи в силу известных причин, по всей видимости, необходимо согласование действий парламентов наших государств. Сегодня, чтобы привести в равновесие ветви власти, прежде всего следует повысить роль независимого суда как одного из наиболее важных атрибутов демократического государства. Мы приняли закон о Конституционном Суде. Стремимся судебную власть усилить. Сформировали Конституционный Суд. Однако для обеспечения внесудебного разрешения противоречий необходимо и в Конституции предусмотреть некоторые статьи. К примеру, сейчас Президент может наложить вето на закон, принятый Верховной Радой, но Верховная Рада не может отменить указ Президента, в котором нарушается требование Конституции. А посему такой противовес следует предусмотреть. Механизм Конституционного Суда сам по себе демократичный, положительный, но он менее оперативен, чем нужно для обеспечения государственной власти. Полагаю, что мы со временем приведем Конституцию в соответствие с теми высокими принципами, во имя реализации которых она создавалась. Принят новый закон о выборах по смешанной, мажоритарно-пропорциональной системе. Надеемся, что он будет способствовать структуризации Верховной Рады следующего созыва, а следовательно, и повышению ответственности субъектов власти за ее осуществление. Самая актуальная проблема для Украины - преодоление глубокого экономического кризиса. Причина его давняя, корни глубокие, они известны и присутствующим здесь депутатам Госдумы. В 1991 году мы получили в наследство от СССР крупную часть экономики, в которой давно уже необходимо было совершать структурную перестройку, исходя из нужд социальной переориентации. Стремясь преодолеть кризисные явления в народном хозяйстве, мы, к сожалению, допустили немало ошибок. Наши стратеги от экономики не всегда умели предусмотреть последствия своих решений, порой поспешных, непродуманных, неглубоких. Ключевым звеном стратегии экономических преобразований является изменение структуры производственного комплекса путем реализации производственно-промышленной политики, политики государственных приоритетов, финансовой стабилизации, поддержки собственного производителя. Аналогичные проблемы решает сегодня и Российская Федерация. Некоторые успешно, некоторые - не очень. И мы считаем, что без решительных действий в этом направлении, без взаимного учета и положительного опыта, и ошибок наши страны под влиянием внутренних и внешних факторов могут дойти до опасной черты, за которой станут вечными должниками развитых стран, поставщиками сырьевых ресурсов и дешевой рабочей силы. Объединив усилия, мы можем избежать этой мрачной перспективы. И вот, может быть, логика нашего визита и наших переговоров сводится к тому, чтобы не допустить этой перспективы, поскольку, я убежден, без взаимного учета наших интересов и использования наших возможностей нет перспективы ни у России, ни у Украины. Россия - крупнейший экономический партнер Украины. Треть украинского экспорта и почти половина импорта в Украину приходится на Российскую Федерацию. Но и Украина является крупнейшим экономическим партнером России, и потому так называемые торговые войны приносят ощутимые потери обеим сторонам. По моему мнению, наши парламенты могут и должны стать генераторами ускоренного развития и углубления двухстороннего сотрудничества, активно противодействуя созданию искусственных преград между Украиной и Российской Федерацией. И при этом надо посредством наших встреч усилить парламентский контроль за реализацией тех намерений, которые декларируются сегодняисполнительными структурами. Потому что когда говорят о торговых войнах, ведь есть же "полководцы" в этих войнах. Надо посмотреть, кто за что отвечает и каким образом он действует: в интересах или вопреки интересам субъектов межгосударственных или хозяйственных отношений. Я думаю, что то, что связано и с таможенными делами нашими, и с налогами, и со всем прочим, должно быть подвергнуто жесткому парламентскому контролю. Тогда будут положительные сдвиги в этом направлении. Все это повысит наш авторитет и возможности на международном уровне. Россия имеет намерение вступить в Европейский Союз. Так провозглашено. Украина подписала и ратифицировала соглашение о партнерстве и сотрудничестве с Европейским Союзом. Необходимо совместно продвигаться в этом направлении, особенно в сфере гармонизации законодательств наших стран с европейскими нормами, но понимая, что с раскрытыми объятиями там нас никто не ждет и что нас будут уважать и считаться будут с нами тогда, когда мы сумеем сами защитить сначала свои интересы и будем входить туда как сильные государства, которые имеют определенные намерения, и эти намерения будут уважаться международным сообществом. Стабильность развития и предсказуемость отношений между Украиной и Россией являются существенными факторами укрепления безопасности как в Европе, так и в евроазиатском пространстве. Ситуация с безопасностью в некоторых регионах сегодня весьма тревожна. Межгосударственные споры, этнические конфликты, локальные войны, экономические кризисы, миграционные и экологические процессы, религиозные проблемы - все это вместе влияет дестабилизирующе на существующее положение. Поэтому Украина приветствует усилия, направленные на укрепление стабильности и безопасности, стремясь играть в этом отношении активную роль. Уверен, что в сфере международной деятельности наши парламенты имеют значительные резервы. Один из них - координация усилий и согласование позиций национальных делегаций Украины и России в парламентских ассамблеях Совета Европы, ОБСЕ, Черноморского экономического сотрудничества и других объединений. Проблема номер один - создание новой системы коллективной безопасности в Европе. Как Председатель Верховной Рады Украины, я в свое время выступил с инициативой о созыве общеевропейского совещания по вопросам безопасности на континенте, и как одно из мероприятий на этом пути планируется проведение в марте следующего года в Киеве четвертой парламентской конференции под эгидой Парламентской ассамблеи Совета Европы с повесткой дня "Европа XXI столетия - составляющая демократической стабильности и мира". Мы будем рады приветствовать в числе участников конференции представителей Федерального Собрания Российской Федерации. Хотел бы воспользоваться этой высокой трибуной, чтобы подчеркнуть, что исторической вехой в развитии украинско-российских отношений и добрососедства стал договор о дружбе, сотрудничестве и партнерстве между нашими странами. Правовая основа этих отношений и стимул к дальнейшему их развитию - важный фактор стабильности в Европе. Государственная Дума и Верховная Рада работают в весьма жестком временном режиме. Вместе с тем призываем уважаемых российских парламентариев включить процедуру ратификации в список своих приоритетных и неотложных задач. По нашему мнению, весьма важным событием стала бы синхронизация ратификации договора парламентами Украины и России. Это придало бы процедуре исторически значимый характер. Вот вопреки всем позициям, мнениям, суждениям, с которыми мы сталкивались здесь и с которыми мы сталкиваемся на Украине, в украинском парламенте, я считаю, что это все-таки стратегической важности вопрос, который надо обязательно решить, причем решить согласованно. Я думаю, что, если мы не сделаем такой шаг, именно шаг продуманный и ответственный, не будет выигравших, а могут быть только проигравшие. Думаю, что выскажу общую точку зрения парламентариев Украины и России, что документ такого уровня не может быть предметом политического торга, орудием давления или разменной картой в удовлетворении чьих-либо персональных политических или каких-либо еще амбиций. В ходе визита тема упомянутого договора обсуждалась на каждой из встреч. И большинство из участников бесед были едины в том, что договор необходимо ратифицировать, и как можно скорее. Так давайте же удвоим наши совместные усилия, с тем чтобы договор как можно скорее не просто был ратифицирован, а чтобы он действовал, чтобы он вступил в силу. Я желаю всем вам успехов в вашей сложной работе. Благодарю за внимание. (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо, Александр Александрович. Слово имеет Лукьянов Анатолий Иванович.
Лукьянов А.И. Уважаемые депутаты, мне кажется, что сегодня было очень интересное выступление. И это не просто формальное приветствие в адрес Государственной Думы и депутатов. Внесено очень много интересных, существенных предложений о сближении наших стран. Мне кажется, что было бы правильно, если бы сейчас Государственная Дума поручила нескольким комитетам, связанным с этими вопросами, рассмотреть эти предложения и внести на рассмотрение Государственной Думы свои предложения.
Председательствующий. Анатолий Иванович, мы обязательно распечатаем выступление Александра Александровича, каждый депутат будет иметь. Позвольте мне в соответствии с такими рекомендациями направить эти предложения в соответствующие комитеты, чтобы комитеты их обсудили и вынесли предложения для Государственной Думы. Еще раз поблагодарим украинскую делегацию за сегодняшнее активное участие в работе Государственной Думы. (Аплодисменты.) И на этом, как говорится, мы заканчиваем и переходим к другому вопросу повестки дня. Уважаемые депутаты, мы не завершили рассмотрение пункта 3 повестки дня. Пожалуйста, Сергей Вячеславович Калашников.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги, ко мне подошли несколько человек, в основном из самой большой фракции. Мы говорили о контексте этого законопроекта, и я пришел к выводу... Действительно, если есть такая политическая ангажированность, может быть, мы разделим эти вопросы? Что я предложил бы? Я предложил бы сейчас протокольно поручить комитету Алевтины Викторовны Апариной и нашему комитету подготовить к пятнице постановление Государственной Думы о выплате детских пособий. А на следующей неделе мы бы рассмотрели этот законопроект. Я думаю, неделя проблемы не решает, а вот эту политическую наносную вещь мы бы сняли. Если не возражаете.
Председательствующий. Председатель комитета законопроект с рассмотрения снимает, он откладывается. Спасибо, Сергей Вячеславович.
Калашников С.В. А поручение мы дадим?
Председательствующий. Да. Пожалуйста, представитель Президента, Александр Алексеевич Котенков.
Котенков А.А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я просил бы вас сделать либо протокольную запись, либо известить каким-то иным образом Правительство. Дело в том, что перенос рассмотрения этого законопроекта позволит Правительству за это время внести предусмотренный законом "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" проект закона о потребительской корзине. Насколько мне известно, Правительство готово сделать это в недельный срок. После внесения этого законопроекта, когда у вас будет представление об объеме потребительской корзины, мы многие вопросы по закону о детских пособиях в связи с прожиточным минимумом могли бы снять.
Председательствующий. Это правильно. А сколько времени... Вы сказали, что в течение недели могли бы внести такой законопроект, да? Галина Николаевна, могли бы в течение недели такой законопроект... Он уже подготовлен, да?
Карелова Г.Н. В принципе он подготовлен. Но в данном случае из замминистров не я веду этот закон.
Председательствующий. Ясно.
Карелова Г.Н. По крайней мере то, что мы готовы будем через неделю,это однозначно. Но я думаю, эта рекомендация Думы ускорит, и мы постараемся...
Председательствующий. Спасибо. Рассматривается пункт 4 повестки дня: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О государственном материальном резерве". Второе чтение. Докладчик - Юрий Михайлович Тен.
Тен Ю.М. Уважаемые депутаты, уважаемые коллеги! Данный законопроект, касающийся внесения поправок в Федеральный закон "О государственном материальном резерве", принят Государственной Думой в первом чтении в сентябре. Законопроект был разослан во все комитеты и комиссию Государственной Думы, а также субъектам Федерации, в Правительство Российской Федерации, Высший Арбитражный Суд. Поступили замечания от Президента Российской Федерации, от Правового управления Аппарата Государственной Думы, а также от ряда субъектов Федерации, членов Совета Федерации. И так как это поправки к федеральному закону, то поправок было не так много. 13 поправок мы рекомендовали к принятию и примерно столько же - к отклонению. В частности, я согласовал поправки Президента с представителем Президента. Принята основная поправка Президента, в которой говорится об обязательном страховании материальных ценностей государственного резерва. Прошу вас рассмотреть таблицы принятых и отклоненных комитетом поправок.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы А.Н.Чилингаров
Председательствующий. Переходим к таблицам поправок. Таблица 1поправки, рекомендованные к принятию. Уважаемые коллеги, замечаний нет, я ставлю на голосование таблицу 1 - поправки к проекту федерального закона, рекомендованные к принятию. Прошу определиться голосованием. Кто без карточки? Нет таковых. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 57 мин. 24 сек.)
Проголосовало за     331 чел.        73,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   331 чел.
Не голосовало        119 чел.
Результат: принято
Принята таблица 1. Таблица 2 - поправки к проекту федерального закона, рекомендованные к отклонению. Прошу определиться голосованием. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 58 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.
Результат: принято
Принято. Уважаемые коллеги!.. У представителя Президента есть замечания? Нет замечаний. У Правительства? Нет. Есть предложение: принять законопроект во втором чтении. Прошу определиться голосованием. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 58 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     324 чел.        72,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   324 чел.
Не голосовало        126 чел.
Результат: принято
Законопроект принят во втором чтении. Уважаемые коллеги! Приступаем к пункту 6 повестки дня о проекте федерального закона "О материальном обеспечении и медицинском обслуживании семьи А.Т.Сайфуллина" (второе чтение). Дмитрий Федорович Красников, пожалуйста. Может быть, и третье сразу чтение...
Красников Д.Ф., председатель Комитета Государственной Думы по Регламенту и организации работы Государственной Думы, Аграрная депутатская группа. Уважаемые депутаты, уважаемый Артур Николаевич! На ваше рассмотрение выносится проект федерального закона о материальном обеспечении и медицинском обслуживании семьи трагически погибшего депутата Сайфуллина. Вы знаете, что по инициативе Аграрной депутатской группы этот законопроект был рассмотрен в начале осенней сессии, но он не получил поддержки в Совете Федерации, и комитет вынужден был, так сказать, отработать его согласно Регламенту. Все замечания, которые были со стороны Совета Федерации к этому законопроекту, учтены, согласованы. Поэтому я предлагаю утвердить его во втором чтении.
Председательствующий. Спасибо. Нет замечаний? Значит, мы во втором, а потом сразу в третьем чтении... Прошу определиться голосованием по вопросу принятия во втором чтении. И сразу в третьем... Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 00 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     345 чел.        76,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   346 чел.
Не голосовало        104 чел.
Результат: принято
Уважаемые коллеги, я ставлю на голосование: принять законопроект в третьем чтении. Прошу включить режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 00 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     350 чел.        77,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   351 чел.
Не голосовало        99 чел.
Результат: принято
Закон принят. Пункты 7.1-7.2. О проектах постановлений Государственной Думы "Об объявлении амнистии" и "О порядке применения постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии". Вместо министра Анатолия Сергеевича Куликова (есть письмо) официальнымпредставителем Президента по данному вопросу будет статс-секретарь заместитель министра внутренних дел Российской Федерации Федоров Валерий Иванович. Пожалуйста.
Федоров В.И., официальный представитель Президента Российской Федерации, статс-секретарь - заместитель министра внутренних дел Российской Федерации. Уважаемый Артур Николаевич, уважаемые депутаты! Полагаю, что в письме от 26 ноября этого года Президент Российской Федерации Борис Николаевич Ельцин четко дал разъяснения по отдельным положениям внесенных им в Государственную Думу проектов постановлений "Об объявлении амнистии" и "О порядке применения постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии". Это дает мне право быть кратким. Разрешите доложить следующее. За последние 50 лет на территории бывшего СССР и России было проведено свыше 30 амнистий осужденных к различным мерам уголовного наказания. Количество амнистированных колебалось от нескольких десятков до сотен тысяч осужденных. Последняя амнистия у нас состоялась в 1995 году в связи с 50-летием Победы. На основании этой амнистии из мест лишения свободы было освобождено 4,5 тысячи человек, от наказаний, не связанных с лишением свободы, - 236. Применение акта амнистии преследует цель - проявить гуманное отношение к лицам, совершившим преступление небольшой тяжести, освобождение которых не будет представлять опасности для нашего общества. Проект постановления "Об объявлении амнистии" предусматривает освобождение от наказания в виде лишения свободы, а также от наказаний, не связанных с лишением свободы, лиц: прежде всего участников боевых действий по защите Родины; награжденных орденами и медалями; беременных женщин и женщин, имеющих несовершеннолетних детей; престарелых; инвалидов; несовершеннолетних. Также освобождаются от наказания другие категории наименее опасных преступников. Остальным, не подпадающим под перечисленные категории, сокращается неотбытый срок наказания. В то же время лица, отбывающие наказание за совершение тяжких преступлений (убийства, грабежи и разбои), а также рецидивисты и злостные нарушители режима отбывания наказания под действие амнистии вообще не подпадают, на свободу не выйдут, и срок наказания им сокращаться не будет. В общей сложности, если вы поддержите внесенные вышеназванные документы, амнистия будет применена к 435 тысячам осужденных. Даю расшифровку этих цифр. Из мест лишения свободы будет освобождено 35 тысяч человек, в том числе из следственных изоляторов - 15 тысяч. От наказаний, не связанных с лишением свободы (исправительные работы, штраф, лишение права занимать определенные должности; сюда также относятся лица, осужденные с отсрочкой исполнения приговора и осужденные условно), будет освобождено 340 тысяч человек. Срок наказания будет сокращен осужденным к лишению свободы (51,4 тысячи человек), несовершеннолетним (8,5 тысячи человек), осужденным за преступления, совершенные по неосторожности (400 человек). Среди освобожденных из мест лишения свободы 26,5 тысячи человек составляют осужденные за кражи, 1 тысячу - за нарушение правил дорожного движения, 7,2 тысячи - за иные преступления, в том числе: умышленное либо неосторожное уничтожение, повреждение имущества, нарушение правил безопасности при ведении горных, строительных или иных работ, нарушение правил охраны окружающей среды, причинение вреда при превышении пределов необходимой обороны. При этом лица, группы лиц, совершившие кражу неоднократно, с проникновением в жилище, в крупном размере, амнистии не подлежат. Среди освобожденных от наказаний, не связанных с лишением свободы (а это 340 тысяч человек), основную массу составят 146,2 тысячи осужденных за мелкие кражи, 115,9 тысячи осужденных за нарушение правил безопасности движения, 17 тысяч - за неправомерное завладение транспортным средством без цели хищения и 7,5 тысячи - за злостное уклонение от уплаты алиментов. С учетом состава амнистируемых и исходя из опыта амнистий прошлых лет можно с большой долей достоверности утверждать, что какого-либо значительного отрицательного влияния на криминальную обстановку в стране данная амнистия не окажет, "холодного лета 1953 года" не будет. По имеющимся данным, среди амнистированных в 1995 году вновь совершили преступления менее 1 процента. Естествен вопрос о том, как будут обустроены на свободе освобожденные из мест лишения свободы. Как показывает практика, абсолютное большинство амнистированных вернется к своим родным и близким, трудоустройство освобожденных будет осуществляться как самостоятельно, так и с помощью службы занятости. По мнению Минздрава, не будет затруднений и с обустройством больных и инвалидов, поскольку на территории каждого субъекта Российской Федерации имеется сеть лечебных учреждений. Министерство внутренних дел, его подразделения на местах обеспечат необходимый контроль за освобожденными, с тем чтобы они как можно быстрее адаптировались к нормальной жизни. Надеемся в этом плане на помощь органов местной власти, которые имеют реальные возможности оказать освобожденным необходимую им помощь. Представляется, что рассматриваемый гуманный акт будет положительно воспринят в нашем обществе и позволит в определенной степени ослабить напряженное положение в крайне переполненных следственных изоляторах и исправительных колониях, облегчив участь содержащихся там граждан. Все правоохранительные органы России поддерживают представленные вам проекты постановлений об амнистии и порядке ее применения. Просим депутатов Государственной Думы Российской Федерации принять их. Доклад окончен.
Председательствующий. Спасибо. Минуточку, уважаемые коллеги. У нас содоклад члена Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе Николая Ивановича Шаклеина, а потом мы... Я разъясню, Анатолий Иванович, мы должны это постановление принимать как законопроект: первое чтение, второе и так далее. Спасибо, Валерий Иванович. Потом мы запишемся на вопросы и будем обсуждать.
Шаклеин Н.И., депутатская группа "Народовластие". Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты, эта амнистия, как уже говорилось, в государстве не первая, есть мировая практика принятия амнистии, и, вообще-то, всегда, видимо, отношение к ней не было в обществе однозначным, и не исключением в этом плане является и данная амнистия. И не случайно Комитет по законодательству и судебно-правовой реформе и Комитет по безопасности в соответствии с поручением Совета Думы от сентября, когда приступили к изучению этого вопроса, тоже подошли к нему сначала осторожно и в определенной мере даже критически, и только дальнейшее обсуждение выработало единый подход. С одной стороны, были доводы Президента о необходимости принятия этой амнистии, с другой стороны, обстоятельства, которые вызывали в определенной мере сомнения, а это, в частности, вопросы, будут ли созданы необходимые условия адаптации, бытового, трудового устройства освобожденных, их лечения. В ходе обсуждений было также подготовлено письмо комитетами за подписью Председателя Государственной Думы в адрес Президента Российской Федерации и в адрес Правительства, где и были поставлены вот эти вопросы, и мы ждали на них ответы. Соответствующие ответы в Думу поступили, и от ведомств в том числе, и от Минздрава, как уже говорил докладчик, от Правительства, от Президента, где излагалась система мер решения этих проблем, в том числе и с подключением соответствующих служб, администраций городов, районов, органов местного самоуправления, служб занятости и здравоохранения, социальной защиты. Лишь после этого комитеты внесли этот вопрос на сегодняшнее рассмотрение. Конечно, мы понимаем, что определенные сложности останутся. Но когда видишь наяву ту обстановку, которая создается сегодня в местах лишения свободы и которой частично касался докладчик, все же мнение склоняется в пользу поддержки этой амнистии. Я хотел бы сказать депутатам, что сегодня наполняемость следственных изоляторов такова, что на одного следственного заключенного приходится 0,8 квадратных метра площади. И приходится в очередь спать не только на кроватях, но и на полу. И когда сравниваешь показатели смертности и заболеваемости (а я могу сказать, что эти показатели только по одному туберкулезу превышают общероссийские показатели смертности в 18 раз, а заболеваемости в 50 раз), и когда сталкиваешься с такими фактами, которые произошли, в частности, в Новокузнецке, где в один день задохнулось 11 следственных заключенных в изоляторе (пусть этот факт единичен, может быть, по масштабам, но он, к сожалению, не единичен, если брать другие масштабы, о которых нам, может быть, не всегда информация поступает), то эти обстоятельства все же заставляют, видимо, нас более взвешенно подходить к этой амнистии и принимать решение с учетом этих данных. Я думаю, что амнистия, конечно же, не решит эти проблемы - это тема для отдельного разговора. И наверное, он, может быть, будет, но амнистия в определенной мере снимет эти проблемы, и отрицать, что наступит определенная разрядка, наверное, нельзя. Концептуально комитеты поддерживают амнистию, эта поддержка выражена также и другими комитетами, в частности Комитетом по делам ветеранов, Комитетом по аграрным вопросам. Поступило уже значительное количество замечаний, поправок, предложений. Я хотел бы напомнить депутатам, что в соответствии со статьей 169 Регламента данный проект постановления вносится и рассматривается в порядке, установленном для законопроекта, то есть это обычное обсуждение. И сейчас мы можем решать только о принятии в первом чтении (или правильно, может быть, говорить о принятии за основу этого постановления). И, в частности, много замечаний, которые даже сегодня поступают. Например, включить в перечень статей, на которые не распространяется амнистия, такие преступления, как причинение имущественного вреда путем обмана, злоупотребление доверием или незаконная банковская деятельность. То есть это направлено против тех финансовых пирамид, которые обманывают народ, и ряда других. Эти предложения могут быть учтены в дальнейшем и предложены уже к рассмотрению во втором чтении. Тем, кто сомневается, а также противникам принятия этой амнистии я хотел бы сказать следующее. Когда в разговорах слышишь, почему тот или иной человек выступает против амнистии, то оказывается, что обычно в амнистируемом видят либо рэкетира, либо грабителя, либо насильника, либо крупного расхитителя. Это как раз перечень статей, которые согласно пункту 9 не амнистируются. А в амнистируемом нужно видеть прежде всего, к примеру, орденоносца, инвалида I или II группы, женщину, беременную или имеющую несовершеннолетних детей, подростка. Вот категория, которая будет амнистирована прежде всего и в основном. И наверное, действительно ожидать, что амнистия усугубит криминогенную обстановку в обществе, оснований нет. Многочисленные обращения, письма, поступающие в Думу, и обращения, с которыми мы, наверное, и вы тоже сталкиваетесь на местах, свидетельствуют, что амнистию ждет очень большая часть населения. Это многочисленные родственники, я уж не говорю о самих осужденных. Я думаю, что, учитывая все эти обстоятельства, депутаты поддержат мнение Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе, Комитета по безопасности и проголосуют за принятие этого постановления в первом чтении. Благодарю за внимание.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, я так понимаю, вопросов много к докладчикам. Прошу произвести запись на вопросы двум докладчикам. Включите режим записи. Обсуждаем как законопроект в первом чтении... Пожалуйста, коллега Баюнов. Вопрос кому?
Зеленин В.М., Аграрная депутатская группа. Зеленин по карточке депутата Баюнова.
Председательствующий. Хорошо, пожалуйста.
Зеленин В.М. Уважаемый Валерий Иванович! У меня есть несколько писем от матерей, чьи сыновья больны туберкулезом в открытой форме. Как будет решаться проблема вот таких заключенных согласно амнистии, которую мы сегодня рассматриваем? И второй вопрос. Все-таки какой планируется рецидив после объявления амнистии?
Федоров В.И. Уважаемый Владимир Михайлович, уважаемый земляк мой! Рецидив планировать мы никак не можем, никак. Это жизнь. Как мы их перевоспитали и как мы их встретим - это два вопроса. Что касается больных туберкулезом. Мы подсчитали, что всего на свободу выйдет, если мы сегодня проголосуем, инвалидов I и II групп и больных активной формой туберкулеза 1900 человек всего лишь. Так что в этом плане больших проблем у медиков не должно быть. Ответ закончен.
Председательствующий. Депутат Белов Юрий Павлович, пожалуйста, ваш вопрос.
Никитчук И.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Никитчук по карточке депутата Белова. У меня вопрос к Валерию Ивановичу. Уважаемый Валерий Иванович, скажите, пожалуйста, подпадают ли под формулировку или под определение "защитник Отечества", а следовательно, под амнистию, те, кто в октябре 1993 года расстреливал парламент России?
Федоров В.И. А это же не боевые действия. И, помните, политическая амнистия была, так что... А у нас прямо ведь расписано все здесь, уважаемые коллеги, вы помните, вот давайте посмотрим. Здесь все расписано.
Председательствующий. Так, хорошо. Ходырев Геннадий Максимович, пожалуйста, ваш вопрос. Кому?
Савельев К.С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Депутат Савельев по карточке Ходырева. Я вопрос задаю докладчику. Сегодня в Подмосковье отдельные лица, которые не в ладах с законом, уже обследуют дачные участки на предмет зимнего проживания. Не связано ли это с амнистией? И вопрос. Вот 400 с лишним тысяч будут выпущены. Где они будут проживать? Где они будут работать и кто их будет содержать? Я боюсь, что основная часть этих лиц расположится в Москве, в Московской области, вокруг крупных регионов, они осядут здесь и создадут нам дополнительные трудности в придачу к той криминальной обстановке, которая сегодня существует.
Федоров В.И. Уважаемый Константин Сергеевич, у нас из мест лишения свободы выйдет 35 тысяч человек: 20 тысяч из исправительных колоний и 15 тысяч из следственных изоляторов. Остальные 400 тысяч, они живут и трудятся, они находятся только у нас там... Это условно освобожденные и так далее, и тому подобное. В этом плане не будет... Тем более, я думаю, не надо смотреть на календарь, на 2 декабря. У нас предложение внесено еще в августе. Мы не подгоняем... К вопросу о том, что бомжи обоснуются на дачах. Здесь есть вопрос в этом плане. Я думаю, что органы внутренних дел вместе с руководителями садоводческих кооперативов и товариществ тоже должны заниматься и охраной, и профилактикой.
Председательствующий. Александров Алексей Иванович. Пожалуйста, коллега.
Александров А.И., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемый Валерий Иванович! В проекте постановления "Об объявлении амнистии" говорится о том, что она распространяется на лиц, награжденных орденами и медалями СССР или Российской Федерации. То есть представляется, что всеми орденами и всеми медалями. В проекте постановления о порядке применения постановления об амнистии указано на государственные награды. В соответствии с положением о государственных наградах, утвержденным указом Президента, далеко не все медали Российской Федерации являются государственными наградами. Могли бы вы как-то пояснить, что имел в виду автор проекта постановления, какие государственные награды и какие медали, в частности?
Федоров В.И. Вы совершенно правильно говорите. Я думаю, что здесь мы поправим ко второму чтению. Мы просто напишем "государственных наград", и будет все четко. Никакого иного толкования, расширенного, нам не надо будет, как юристы говорят. Я думаю, что правильно вы говорите.
Председательствующий. Красников Дмитрий Федорович. Его нет.
Куевда Г.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я, депутат Куевда, по карточке депутата Красникова.
Председательствующий. Не похож...
Куевда Г.А. Не похож? Ну, ничего. (Оживление в зале.)
Председательствующий. Пожалуйста.
Куевда Г.А. У меня к Валерию Ивановичу вопрос. Сейчас передо мной коллега выступал, говорил о том, что уже сейчас сообщники тех заключенных, которые по амнистии выйдут на свободу, ходят по поселкам, особенно по дачным, и уже предупреждают, угрожают, что, мол, вы будете выселены, а те, кто придет из заключения, займут ваши места. Я думаю, что органы должны проследить. Это один вопрос. Второй вопрос. Сегодня сообщение было на редкость удивительное по телевидению и радио, что совершено было за сутки 338 преступлений и все 100 процентов по свежим следам раскрыты. Такой информации за все время не было. С чем это связано? И соответствует ли это действительности? И третий вопрос... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, давайте по одному вопросу, уважаемые коллеги. Включите микрофон.
Куевда Г.А. Последний вопрос. Как же все-таки органы МВД будут вести борьбу с теми лицами, которые контролируют рынки? Это кавказские личности. Неужели не известно органам МВД, что и в Москве, и в Московской области, и в других крупных регионах все торговые точки контролируют кавказские личности, особенно чеченцы? Как только выйдут оттуда заключенные, это будет связано обязательно в общую связку. Это и вызывает тревогу у народа. Как этот вопрос проработан в органах МВД? Просьба ответить на эти вопросы. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, 24 человека записалось. Просьба: по одному вопросу и коротко, иначе я... Пожалуйста.
Федоров В.И. Уважаемый Григорий Андреевич! Думаю, на первый вопрос я ответил уже (по дачам, дачным участкам и садоводческим кооперативам), повторяться не буду. О раскрываемости по горячим следам я цифру не могу сейчас назвать. По радио, может быть, и правильно говорили. Но если эти цифры есть... Я могу только подтвердить, что по решению Министерства внутренних дел сейчас проходит операция "Вихрь-2" и личный состав переведен на усиленный вариант несения службы. Цели и задачи, которые преследует данная комплексная операция, - как раз чтобы увеличены были силы и средства за счет личного времени личного состава. И преступники должны чувствовать, что если мы больше работаем и нас больше, то и результаты наши лучше должны быть. Ради этого мы и ходим на службу, ради этого мы и служим.
Председательствующий. Зеленин Владимир Михайлович, пожалуйста.
Цику К.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Депутат Цику - по карточке Зеленина.
Председательствующий. Что у нас перемещения все время такие? Пожалуйста.
Цику К.А. Спасибо, Артур Николаевич.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. А еще не ответили на ваш вопрос?
Цику К.А. Валерий Иванович... (Выкрики из зала.)
Председательствующий. По кавказским национальностям что вы можете сказать?
Федоров В.И. Я думаю, что о лицах кавказской национальности много пишут и говорят и здесь, в Государственной Думе. Я думаю, что мы обязаны работать и будем работать. У нас есть подразделения и по БЭП, и по организованной преступности. Есть вопрос, мы будем его обязательно решать вместе со всеми правоохранительными органами.
Председательствующий. Хорошо. Вместо Зеленина - лицо кавказской национальности - Казбек. Депутат Цику, пожалуйста.
Цику К.А. Да, лицо кавказской национальности. Уважаемый Валерий Иванович, у меня вопрос к вам такой. И средства массовой информации, и работники исполнительных органов власти Российской Федерации, и Правительство прежде всего обвиняли Государственную Думу в том, что она не принимает закон об амнистии. Это было связано с тем, что, к сожалению, не было возможностей для обеспечения амнистируемых работой, жильем. 26 ноября этого года в Государственную Думу поступило письмо Президента Российской Федерации о том, что он гарантирует и работу, и лечение амнистируемым. В связи с этим у меня вопрос к вам. Не могли бы вы через средства массовой информации объявить о том, что не Государственная Дума была виновна в непринятии этого закона до сих пор, а виновными являются органы исполнительной власти Российской Федерации... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Валерий Иванович.
Федоров В.И. Я думаю, что положение в стране... Мы не должны отделять исполнительную власть и законодательную. Я думаю, что это неправильно. Недостатки эти общие, мы в одной стране живем, трудимся, и заботимся, и переживаем. Я бы так ответил на этот вопрос.
Председательствующий. Петренко Сергей Васильевич, пожалуйста.
Петренко С.В., фракция "Наш дом - Россия". Как член комитета по делам национальностей, не могу не отреагировать на, я считаю, некорректный вопрос со стороны господина Куевды. Я вас прошу в следующий раз, если вы будете говорить о криминальной обстановке, не сводить все к национальностям. Мне это слышать оскорбительно, и я думаю, что в парламенте не должны звучать такие речи. Товарищ генерал-полковник, хотел бы от вас услышать. Мы сажаем в своей стране где-то в шесть раз больше, чем 35 стран Европы. Как вы считаете, причина, которая вызывает этот процесс в нашей стране, скажем, в такой безнадежной криминализации всего нашего общества или, может быть, в гипертрофировании, скажем, развития судебной системы и силовых структур? В чем причина?
Председательствующий. Пожалуйста, Валерий Иванович, пожалуйста.
Федоров В.И. Сергей Васильевич, я думаю, что надо комплексно ответить. Проблема и борьбы с преступностью, и профилактики - это комплексная проблема: и законодательная, и усиления органов внутренних дел, работы и судов, и прокуратуры, и адвокатуры. Я бы не стал говорить, что у нас самые большие цифры по преступности. Осуждают к реальной мере где-то 30-35 процентов. Я не буду сейчас путать, я просто точно не знаю, наверное, где-то так.
Председательствующий. Хорошо.
Федоров В.И. Сказать, что мы впереди всей...
Председательствующий. Планеты.
Федоров В.И. ...Европы и мира, я думаю, что это было бы некорректно.
Председательствующий. Коллега Кривельская Нина Викторовна, полковник МВД, пожалуйста.
Кривельская Н.В., фракция Либерально-демократической партии России. Я, конечно, буду голосовать за принятие постановления за основу и как депутат, и как полковник милиции и буду предлагать всем коллегам сделать то же самое. Но у меня вопрос к Валерию Ивановичу. Мы можем предположить, что в период работы над проектом постановления адвокатское лобби может воспользоваться ситуацией и не прозевать данный момент. Как органы внутренних дел отнесутся к тому, если будет предложено расширение пределов по категориям амнистируемых, отмеченным в постановлении. Ваша позиция, Валерий Иванович?
Федоров В.И. Нина Викторовна, как полковнику отвечаю, как коллеге. Мне кажется, как Дума решит... Но я думаю, что расширительно толковать не надо. Органы внутренних дел, прокуратура, все силовые структуры с июля досконально каждую статью по каждой личности, можно сказать, проработали. Я думаю, еще больше расширять в этом плане не надо бы.
Председательствующий. Вместо Маслюкова, я уже вижу, - Братищев Игорь Михайлович. Пожалуйста.
Братищев И.М. Уважаемый Валерий Иванович! Очень сложно было разобраться в тех цифрах, которые вы приводили: там и 35 тысяч, и 51, и 80,5, и 15, и 20 и так далее. Сколько же в конце концов будет амнистировано людей? Это первое. И второе. Если сейчас на один квадратный метр приходится восемь заключенных (в разных ипостасях), то сколько будет, когда вы 35 тысяч освободите? И еще один несложный вопрос. Мы знаем, что ежегодно освобождается из мест не столь отдаленных 220 тысяч человек. Нужно ли в этом случае городить огород и не лучше ли бороться с преступностью, с тем чтобы меньше людей попадало в эти места?
Председательствующий. Понятно. Пожалуйста.
Федоров В.И. Игорь Михайлович, еще раз повторяю. Если вы примете данное постановление, то акт амнистии коснется 435 тысяч, в том числе из мест не столь отдаленных выйдет 20 тысяч из колоний и 15 тысяч из следственных изоляторов. Остальные все находятся... вместе с вами живут и работают. 400 тысяч в принципе здесь живут, и только 35 тысяч находятся в местах не столь отдаленных. Вот и все цифры. Весь порядок цифр. А с преступностью мы боролись и будем бороться! Это общая государственная задача. И об этом было четко сказано в известном Послании нашего Президента: порядок во власти - порядок в стране.
Председательствующий. Депутат Лыжин Юрий Васильевич.
Лыжин Ю.В. Валерий Иванович, у меня вот какой вопрос. Коснется ли постановление об амнистии осужденных по части пятой статьи 148, в том числе одного из осужденных, инвалида, имеющего правительственную награду, - медаль "За боевые заслуги"?
Федоров В.И. Вы знаете, что по каждому конкретному осужденному, я думаю, было бы неправильно... Давайте мы посмотрим и будем... Надо просто посмотреть.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Лыжин, пожалуйста. Вы не закончили, да? Пожалуйста.
Лыжин Ю.В. Да, не закончил. Валерий Иванович, я спрашиваю вас не по конкретному осужденному, а конкретно по части пятой статьи 148 Уголовного кодекса.
Федоров В.И. А по какому? У нас же два кодекса, понимаете.
Лыжин Ю.В. УК РСФСР.
Федоров В.И. РСФСР. Статьи 117, 125, 140?
Лыжин Ю.В. Статья 148.
Федоров В.И. Но у нас же есть, вот смотрите. Не распространять действие пунктов 1 - 8 настоящего постановления на лиц: а) совершивших преступления, предусмотренные статьями 64, 65... Давайте посмотрим здесь. Я думаю, что если каждую статью будем смотреть, давайте будем комментировать ее.
Председательствующий. Ну хорошо, может быть, тогда вы подойдете потом. Там, видимо, нет. Договорились, да? Пономарев Александр Михайлович, пожалуйста.
Пономарев А.М. У меня вопрос к Валерию Ивановичу. Валерий Иванович, я обращался за консультацией в Управление внутренних дел и администрацию города Череповца Вологодской области. Я получил официальный ответ. Местные органы власти не гарантируют ни трудоустройство, ни обеспечение жильем амнистированных. Поэтому у меня вопрос. Есть ли у вас официальный ответ органов исполнительной власти на местах по амнистии? Это первый вопрос. И второй. Сколько несовершеннолетних предполагается включить в список амнистированных?
Федоров В.И. Александр Михайлович, местные власти обязаны всех трудоустроить. 35 тысяч - это забота и органов внутренних дел, и прокуратуры, и глав администраций, и губернаторов, и, я думаю, что и народных избранников тоже, потому что это наша боль, это наша забота. Это первое. Тем более, что на каждый город придется (если 35 тысяч выйдет на свободу с чистой совестью и по амнистии) не тысячи - десятки только. И трудоустроить их - это дело чести каждого главы администрации и руководителя местного самоуправления. Если они не могут, тогда я думаю, что это плохо. По несовершеннолетним я сейчас отвечу. Несовершеннолетних будет освобождено 3,5 тысячи. И 7 тысячам, как уже сказал, будет снижена мера наказания. А на свободу предполагается выпустить 3,5 тысячи.
Председательствующий. Да, еще, пожалуйста, две секунды Пономареву.
Пономарев А.М. Вопрос трудоустройства вот этих 3,5 тысячи особенно важен, ведь они не имеют, как правило, профессии и квалификации. Значит, мы будем ожидать их следующего прихода уже в качестве рецидивистов.
Федоров В.И. Я вам доложу, уважаемые народные депутаты, что во всех наших колониях, в том числе и детских, и женских, развернута широчайшая сеть общеобразовательных учреждений, школ и профессионально-технических... Есть у нас факты, когда люди, находящиеся в местах лишения свободы 10 и 20 лет, имеют 10-12 профессий.
Председательствующий. Понятно. Савчук Вера Семеновна, пожалуйста. Я уже объявил ее, потом по ведению - Побединская.
Савчук В.С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Артур Николаевич, у меня, вообще-то, вопрос, скорее, к представителю Правительства. Валерий Иванович, конечно, может ответить. Мы практически работали уже с освобожденными, и не раз была амнистия. Все-таки меня интересует механизм. То есть раньше расписывалось конкретно: какое предприятие возьмет, как это будет, какие деньги пойдут на местах, из фонда занятости, сколько это денег. Я внимательно, полностью прочла обращение Президента. Но у Президента нет ничего о том, как материально будут обеспечены, какие предприятия возьмут. Сегодня своих людей убирают, для своих людей нет рабочих мест, безработица. То есть адресность, конкретность: куда пойдут, сколько денег. Вот об этом механизме, пожалуйста.
Председательствующий. Вера Семеновна, Валерий Ивановичстатс-секретарь, он непосредственно работает с Государственной Думой, и он может на все вопросы ответить. Пожалуйста.
Федоров В.И. Уважаемая Вера Семеновна, я еще раз хочу напомнить вам, что каждый год из мест лишения свободы освобождается до 250 тысяч человек. А за полгода выйдет из мест лишения свободы до 35 тысяч человек. Так что порядок цифр вы ощущайте. Еще раз хочу сказать, я убежден в том, что главы местных администраций, мэры городов, как только будет принят этот акт, все узнают от работников органов внутренних дел и прокуратуры и уже будут, может быть, по возможности готовить рабочие места. В принципе даже при безработице есть места, где можно устроить лиц, если у них будет желание и возможность, обязательно.
Председательствующий. Хорошо.
Федоров В.И. Все вместе будут заниматься: и участковый, и местная администрация, и родственники. 30 тысяч мест страна найдет.
Председательствующий. По ведению - депутат Побединская, пожалуйста.
Побединская Л.В., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые коллеги, здесь прозвучали два обстоятельных, профессиональных доклада. Озвучено мнение ключевых комитетов, задана уже масса вопросов. Мы сейчас принимаем проект постановления в первом чтении, то есть концептуально. Я предлагаю поставить на голосование вопрос о прекращении прений. Все понятно.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, записались 24 человека, выступили 12. Есть предложение прекратить вопросы задавать. Нет возражений? Нет. Не будем голосовать. Теперь, учитывая нормы Регламента, кто будет выступать от фракций и групп по этому вопросу? Вы, да? Я понимаю так. Депутат Жириновский. Пожалуйста. Определитесь, кто еще будет выступать от депутатских объединений.
Жириновский В.В. Объявление амнистии - это единственный благородный акт, который может совершить Госдума, это то, чего не могут сделать ни Президент, ни Правительство. Это единственно возможная наша борьба за справедливость, поскольку, к сожалению, правоохранительная, судебная система ослаблена, как и все вместе взятое у нас, и она не в состоянии обеспечить как раз соблюдение закона и Конституции. Лица, которые выйдут по амнистии, если останутся там, то практически не исправятся. Мы это слово уже убрали. Исправительное трудовое законодательство потеряло значение, потому что мы не исправляем, а, скорее, калечим, и большинство вышедших потом возвращаются туда. Это обстоятельство еще раз подтверждает, что нахождение их в местах лишения свободы ни к чему хорошему не приводит: это и новые связи криминальные, и новые болезни, и в целом отрыв от семьи. Да и вы должны понять, кто сегодня в тюрьме сидит. В основном это категория бедных граждан, которые не смогли себя защитить деньгами, ибо их такой возможности лишили. Это люди, которые чаще всего совершали преступления по неосторожности. А в некоторых регионах есть еще процентомания: кого, так сказать, отправлять в места лишения свободы до суда, кого - после суда. Очень часто мы и сегодня с этим сталкиваемся. Вот сегодня законно избранный мэр находится в тюрьме. Что он сделал? Ничего. 8 декабря его выпустят, потому что предъявить нечего, но несколько месяцев глава города находится в тюрьме. Он оттуда должен руководить городом?! Банкир Ангелевич сидит в тюрьме. Банкиру что нужно делать? Деньги. Есть преступление, совершил - предъявляйте обвинение. То есть если наши органы дознания не могут предъявить обвинения в течение нескольких месяцев - значит, мы зря держим людей в тюрьме. Другое дело - убийца. Вот здесь уже совершено преступление, и в отношении убийц или воров, застигнутых на месте совершения преступления, конечно, такая мера пресечения была бы оправданна. Но когда просто так за решетку бросают людей, чтобы показать работу наших некоторых органов: вот, мол, мы имеем взаключении такое количество людей! - это и есть старая наша практика показать больше плохого. Надо освободить все эти тюрьмы вообще и заняться их ремонтом. Потому что там людей калечим, там у них нет питания, сегодня нет работы у них там. Они хотят работать, а мы не можем им там дать работу. В обычной гражданской жизни они скорее найдут работу, потому что у нас много сегодня такой работы, которую москвичи или жители крупных городов делать не хотят, и дают ее в основном иностранцам. Пусть этой работой займутся наши граждане. Поэтому я хочу полностью поддержать этот акт. Все должны понять, что это акт гуманизма в отношении граждан, которые если и были виновны, так или иначе уже большую часть срока отбыли, и сама система наказания в наших тюрьмах куда более жестокая и несовершенная, чем за рубежом. Зарубежныетюрьмы соответствуют некоторым нашим домам отдыха. А вот наша тюрьма аналога найти невозможно нигде. Нигде! То питание, и то содержание, и те условия - варварские, страшные. Поэтому выпустить из тюрем всего 35 тысяч человек - это совсем небольшой акт, тем более что в течение года куда большее количество людей выходит в связи с отбытием срока наказания. Поэтому мы никак не усугубляем криминальную обстановку в стране. К тому же в органах дознания находится огромное количество дел. Нам говорят, что не могут найти убийц четырех депутатов. Не могут найти убийц Меня, журналистов, известных певцов. Давайте поможем органам дознания, чтобы они занялись реальными убийствами, теми, что уже совершены, а не теми мелкими преступлениями, проступками, которые наши граждане сегодня совершают из-за того, что мы создали нечеловеческие условия для жизни. В тюрьме оказываются люди, которые украли буханку хлеба от голода: они защищали свою жизнь, а попали в места лишения свободы. В основном это дети, допустим, там находятся инвалиды, очень пожилые люди. Я считаю, что мы должны поддержать. Это очень мало. Надо готовиться на будущее объявить всеобщую экономическую амнистию. И те, кто сидел в тюрьмах, голосовали ведь за Ельцина, надеясь, что после избрания Президентом он объявит амнистию, как всегда это делают президенты, получив срок полномочий на ближайшие годы. Но мы затянули это на полтора года. Полтора года люди ждали. Это тоже наши избиратели. Они тоже просили голосовать за тех, кто мог бы объявить амнистию. Так давайте мы их обрадуем тем, что не Президент, а мы с вами являемся, так сказать, теми, кто дает свободу этим гражданам. Они ее заслужили. Хотя, конечно, тем, кто на свободе, кажется, что надо продолжать их держать в тюрьме. Но это уже психология наших граждан, когда нам кажется, что, если сосед живет очень богато или чуть лучше нас, надо отобрать у него деньги, отобрать квартиру, и тогда становится нам приятно... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Заканчивайте, пожалуйста.
Жириновский В.В. Поэтому давайте проголосуем за объявление амнистии.
Председательствующий. Хорошо. Анатолий Иванович Лукьянов. Пожалуйста. Фракция Компартии Российской Федерации. С места, пожалуйста.
Лукьянов А.И. Фракция коммунистов обсудила этот вопрос очень тщательно. Мы поддерживаем принятие проекта постановления "Об объявлении амнистии" в первом чтении. Мы в двух комитетах - по безопасности и по законодательству - тщательно обсудили и рассмотрели все вопросы, связанные с амнистией. Мы помним, что такое "холодное лето 1953 года", и считаем, что данная амнистия не повлечет за собой тех последствий, которые были в 1953 году. Мы считаем, что можно поддержать в первом чтении этот документ, внеся в него во втором чтении определенные поправки.
Председательствующий. Депутат Александров. Фракция "Наш дом - Россия". Алексей Иванович, пожалуйста.
Александров А.И. Уважаемые коллеги, фракция "Наш дом - Россия" также рассмотрела проект постановления "Об объявлении амнистии". Мы его поддерживаем в первом чтении. Мы считаем, что действительно сможем, рассматривая этот документ, исправить юридически небезупречные формулировки, то, что касается государственных наград и других вопросов. Но нам хотелось бы обратить ваше внимание на то, что акт об амнистии, постановление "Об объявлении амнистии", является серьезным инструментом уголовно-правовой политики нашей страны. И очень важно, чтобы, освобождая от ответственности детей, инвалидов, стариков, несчастных, которых очень много сегодня в наших тюрьмах и лагерях, мы не освободили бы от уголовной ответственности лиц, которые совершили опасные или совершают сегодня опасные действия и опасные преступления. Например, обратите внимание, что в проекте постановления "Об объявлении амнистии" нет статьи, которая исключала бы освобождение по амнистии лиц, занимавшихся контрабандой, например. А мы знаем, что и сегодня есть люди, в отношении которых не возбуждены уголовные дела, а имеются только оперативные материалы, которые свидетельствуют, что вывозят из страны ценностей на сотни и сотни миллионов долларов. И они сегодня ждут, какое решение примет Государственная Дума в отношении, например, контрабандистов. Поэтому я думаю, что нужно очень тщательно подойти ко второму чтению этого документа и принять его, безусловно. Это акт милосердия, акт гуманизма.
Председательствующий. Депутат Мизулина. Пожалуйста, Елена Борисовна. Фракция "ЯБЛОКО". Потом депутат Пузановский, и все, кажется. Да.
Мизулина Е.Б. Уважаемый Артур Николаевич, уважаемые депутаты! Фракция "ЯБЛОКО" поддерживает проект постановления об амнистии. Мы считаем, что это очень щадящая амнистия, и распространяется она на тех людей, которые, отбывая наказание в местах лишения свободы, практически несут двойную ответственность, двойную тяжесть в силу тех недостатков, тех социальных причин, которые над ними довлеют. Я имею в виду возраст, болезни и так далее. Для них пребывание в местах лишения свободы оказывается как бы двойным наказанием. Фракция "ЯБЛОКО" поддерживает проект постановления об амнистии. Спасибо.
Председательствующий. Депутат Пузановский, пожалуйста. Подготовиться депутату Райкову.
Пузановский А.Г. Уважаемые коллеги, большая часть депутатов Аграрной группы - одномандатники, только что вернулись из округов. На многих встречах (если не на большинстве встреч) избиратели обращаются с вопросом об амнистии. Они все этого ожидают. Они все хорошо проинформированы о том, кто должен быть освобожден. И у нас нет никаких сомнений в том, что этот акт является актом, преследующим прежде всего гуманистические цели, актом милосердия и справедливости. Аграрная депутатская группа поддерживает проект и считает, что чем быстрее мы это сделаем, тем лучше. Желательно до Нового года, с тем чтобы данное постановление было рождественским подарком.
Председательствующий. Спасибо. Группа "Российские регионы", депутат Райков. Пожалуйста, Геннадий Иванович.
Райков Г.И., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые депутаты, группа "Российские регионы" вчера очень внимательно рассмотрела все документы по амнистии. Группа "Российские регионы" поддерживает этот гуманный акт. Я, как член Комитета по безопасности, могу сказать, что этим документом внимательно занимались с сентября два комитета. И уже, честное слово... Здесь задают вопросы по той или иной статье. Мне кажется, что посписочно эти 35 тысяч всем уже известны. Поэтому документы отработаны досконально. Работали несколько месяцев. Депутатская группа "Российские регионы" поддерживает полностью данный документ в первом чтении и просит депутатов проголосовать за него.
Председательствующий. Пожалуйста, коллега Ивер.
Ивер В.М., депутатская группа "Народовластие". Депутаты, которые обсуждали эту проблему, поддерживают решение этого вопроса и вносят такое предложение: необходимо, чтобы ко второму чтению МВД представило согласованный с Правительством перечень мероприятий по улучшению условий содержания заключенных в тюрьмах. И второе. Необходим согласованный с Министерством здравоохранения Российской Федерации перечень мероприятий по лечению больных туберкулезом. Поскольку эта проблема все же не такая простая и легкая, как они пытаются ее представить, и, по разным данным, число вышедших из тюрем больных туберкулезом может быть гораздо больше, чем та цифра, которая сегодня называлась в докладе.
Председательствующий. Депутат Рыбаков. Настаиваете? И мы заканчиваем. Пожалуйста, депутат Рыбаков.
Рыбаков Ю.А. Уважаемые депутаты, поскольку ни у кого нет сомнения в необходимости принятия постановления об амнистии, я предлагаю, принимая его сегодня в первом чтении, принять также и решение о том, что в пятницу мы можем принять его во втором чтении. За один день, если у кого-то есть какие-то предложения по уточнению, сокращению или расширению числа статей, подлежащих амнистии, это можно сделать, хотя на самом деле документ отработан нами достаточно тщательно. Есть несколько поправок, которые комитет по законодательству еще будет рассматривать в четверг. Я надеюсь, в частности, будет принята поправка о включении в число амнистированных лиц, осужденных ниже низшего предела. В пятницу мы могли бы этот документ принять и действительно начать эту работу.
Председательствующий. Хорошо. Уважаемые докладчики...
Из зала. Голосуем!
Председательствующий. Голосовать? Пожалуйста, депутат Громов. Давайте заканчивать. Все, я не могу уже. Выступили все. Мы иначе до обеда ничего не успеем. Осталось 8 минут. Пожалуйста.
Громов В.П., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, я хотел бы просто добавить. Депутат Ивер предложил, чтобы представлены были мероприятия. В мероприятиях надо указать: и по трудоустройству несовершеннолетних заключенных.
Из зала. Артур Николаевич, у меня предложение.
Председательствующий. Депутат Кривельская, полковник Кривельская, пожалуйста. Вне очереди вам слово.
Кривельская Н.В. Уважаемые депутаты, вы, наверное, в выступлениях подобные предложения слышали (в частности, у депутата Рыбакова прозвучало предложение по расширению), так вот, я бы хотела, чтобы мы записали: поправки будут вноситься, но они не должны носить расширительный характер и выходить за пределы постановления. Речь идет только о тех категориях амнистируемых, которые отмечены в постановлении. И никаких дополнений в УК, никаких дополнительных абзацев, частей. Только тот предел, который есть в постановлении.
Председательствующий. Хорошо, Нина Викторовна. Уважаемые коллеги... Докладчики, Валерий Иванович и Николай Иванович, хотите несколько слов сказать в заключение? Все понятно. У представителя Президента есть замечания? Нет. Уважаемые коллеги, я ставлю на голосование: принять в первом чтении проект постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии". Прошу определиться голосованием. Кто без карточки? Пожалуйста, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 53 мин. 06 сек.)
Проголосовало за     378 чел.        84,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   381 чел.
Не голосовало        69 чел.
Результат: принято
Принимается. И о проекте постановления Государственной Думы "О порядке применения постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "Об объявлении амнистии". Прошу тоже определиться голосованием. Второе постановление. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 53 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     385 чел.        85,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   386 чел.
Не голосовало        64 чел.
Результат: принято
Принимается. Спасибо. У нас осталось три минуты. Депутат Севастьянов очень коротко хочет доложить свой проект постановления "О досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы Задорнова Михаила Михайловича". Нет возражений? Пожалуйста.
Севастьянов В.И., председатель Мандатной комиссии Государственной Думы, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Артур Николаевич, уважаемые депутаты! У вас на руках есть проект постановления Государственной Думы "О досрочном прекращении полномочий депутата Государственной Думы Задорнова Михаила Михайловича", который назначен министром финансов. Заседание Мандатной комиссии в оперативном порядке проведено. Большинство членов комиссии подписали соответствующее решение. Просим поставить вопрос на голосование.
Председательствующий. Нет вопросов? Прошу определиться голосованием. Мы успеем, еще две минуты есть. Успеем принять еще одно постановление, по безопасности. Кто без карточки? Пожалуйста, покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 55 мин. 00 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.
Результат: принято
Решение принято. Уважаемые коллеги, есть еще один проект постановления: "Об изменении в составе Комитета Государственной Думы по безопасности". Он есть у вас на руках. Есть необходимость здесь?.. Голосуем, да? Прошу определиться голосованием.
Из зала. Фамилию назовите только!
Председательствующий. В состав комитета включить Майтакова Георгия Григорьевича. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 55 мин. 44 сек.)
Проголосовало за     295 чел.        65,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   295 чел.
Не голосовало        155 чел.
Результат: принято
Еще есть несколько минут у нас. Да, 11-й вопрос считают, что мы не будем обсуждать. А вот еще 12-й пункт: о проекте постановления "О поручении Счетной палате Российской Федерации". Олег Александрович Финько. Где он? Ясно все по этому поручению? Нет вопросов по этому проекту постановления, уважаемые коллеги? Нет. Прошу определиться голосованием: о поручении Счетной палате. Телевидение как раз все ушло сейчас, видите. Ушли, вот видите, как раз все, да. Не знают повестку дня. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 56 мин. 40 сек.)
Проголосовало за     293 чел.        65,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   294 чел.
Не голосовало        156 чел.
Результат: принято
Уважаемые коллеги, спасибо за работу, объявляется перерыв до 16 часов. Всем приятного проведения перерыва.
(После перерыва) Председательствует Председатель Государственной Думы Г.Н.Селезнев
Председательствующий. Уважаемые коллеги! Прошу прощения, сейчас была беседа с премьер-министром Союзной Республики Югославия господином Контичем. Всем огромные приветы. Благодарность выражена за ту поддержку, что российская Государственная Дума оказывает Югославии. Ну, к несчастью, замы мои опять все в каких-то командировках. Так, на каком вопросе мы завершили? (Выкрики из зала.) Регистрация пройдет, я не сомневаюсь. На восьмом. Пожалуйста, зарегистрируйтесь. Группа электронного голосования, включите режим регистрации. Кто без карточки, зарегистрируйтесь, пожалуйста, в секретариате. Покажите результаты.
Результаты регистрации (16 час. 06 мин. 55 сек.)
Присутствует 396 чел.        88,0%
Отсутствует  54 чел. 12,0%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Можем продолжать нашу работу. Уважаемые депутаты, вопрос под номером 8: "О принудительной эмиссии акций открытых акционерных обществ, имеющих задолженность перед федеральным бюджетом". Доклад депутата Государственной Думы Всеволода Геннадьевича Давыдова. Где докладчик? Нет докладчика? Содоклад Владимира Александровича Тарачева.
Давыдов В.Г., фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые коллеги, на ваше рассмотрение вносится законопроект "О принудительной эмиссии акций открытых акционерных обществ, имеющих задолженность перед федеральным бюджетом", подготовленный для принятия в первом чтении. Данный законопроект был рассмотрен Комитетом Государственной Думы по бюджету, налогам, банкам и финансам и рекомендован для принятия в первом чтении. Законопроект был разослан в комитеты и комиссии. Депутаты имели возможность с ним ознакомиться. Законопроект прошел экспертизу Правового управления Аппарата Госдумы. Поступили заключения от Центробанка, Мингосимущества, Минэкономики, Госналогслужбы, ФКЦБ, заинтересованных федеральных министерств. Закон "О принудительной эмиссии акций открытых акционерных обществ, имеющих задолженность перед федеральным бюджетом" направлен на ликвидацию задолженности открытых акционерных обществ перед бюджетом путем перераспределения долей в уставном капитале акционерных обществ среди акционеров. При этом весь процесс выпуска и продажи акций принудительной эмиссии проходит под контролем различных государственных органов, что позволяет свести до минимума возможные злоупотребления. Процедура проведения принудительной эмиссии фактически заложена в действующем законодательстве. Так, пункт 1 статьи 96 Гражданского кодекса гласит: "...участники акционерного общества... несут риск убытков, связанных с деятельностью общества, в пределах стоимости принадлежащих им акций". В данном законопроекте заложены две идеи: первая - отсутствие денег уналогоплательщика не является поводом, чтобы не платить налоги, и вторая налогоплательщики, которые не платят своевременно и в полном объеме налоги, не должны обладать теми же правами, что и законопослушные налогоплательщики. Это к вопросу, имеют ли право акционерные общества производить эмиссию или за них этот вопрос будет решать государство. Данная система уже частично применяется в действующем законодательстве, например, в законе "О несостоятельности (банкротстве) предприятий". В акционерные общества - банкроты приходит арбитражный управляющий и решает все ключевые вопросы, хотя согласно закону "Об акционерных обществах" управляет акционерным обществом генеральный директор, избранный на общем собрании акционеров. Внести изменения в Гражданский кодекс и закон "Об акционерных обществах", что касается вопросов об эмиссии акций предприятий-должников, я думаю, не составит большого труда. Я думаю, что ко второму чтению можно это будет сделать. Действующее законодательство не предусматривает, на мой взгляд, реального механизма сбора налогов или хотя бы уменьшения задолженности предприятий перед бюджетом. На 1 октября 1997 года задолженность предприятий составила 180 триллионов рублей и продолжает расти дальше. В этом зале часто и много говорили о проданных по дешевке акционерных обществах. Данный законопроект позволяет заставить новых владельцев предприятий заплатить за эти предприятия налоги под угрозой уменьшения их доли в уставном капитале. В бюджете не хватает денег, и взять их нужно у того, у кого они есть, - у коммерческих банков и крупных коммерческих структур, которые являются акционерами предприятий-должников. В последнее время стали часто раздаваться призывы простить долги предприятиям. Я думаю, что гораздо рациональнее получить платежи в бюджет путем уменьшения долей акционеров в уставном капитале. Я хотел бы привести несколько примеров. На мой взгляд, если данный законопроект будет принят, то ОНЭКСИМБанку придется платить долги "Норильского никеля" до тех пор, пока "Норильский никель" не сможет делать это самостоятельно. "ЛогоВАЗу" вместе с другими крупными коммерческими акционерами "АвтоВАЗа" придется заплатить пресловутые 3 триллиона рублей, иначе они будут вынуждены распроститься со своим руководящим положением в акционерном обществе. Я думаю, что я изложил основную идею данного законопроекта. Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, Всеволод Геннадьевич. Пожалуйста, Владимир Александрович Тарачев.
Тарачев В.А., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые коллеги! Действительно, комитет по бюджету, рассмотрев проект закона, внесенного депутатом Давыдовым, рекомендовал его принять в первом чтении. Однако наряду с тем, что было сказано положительного, данный законопроект имеет, на мой взгляд и по мнению многих депутатов, ряд недостатков. Прежде всего, это несоответствие сегодняшней законодательной базе, это несоответствие Гражданскому кодексу, несоответствие закону "Об акционерных обществах", несоответствие закону "Об основах налоговой системы...". Все вы прекрасно помните, что 5 марта этого года было выпущено постановление Правительства "Об условиях и порядке реструктуризации задолженности организаций по платежам в федеральный бюджет", которое, к сожалению, до сих пор не работает, потому что оно противоречит сегодняшней законодательной базе. Второе, что бы мне хотелось сказать уже как депутату, а не как представляющему заключение комитета по бюджету, - это то, что предложенная схема порождает возможность коррупции. Сегодня многие российские предприятия имеют задолженность в размере от 1 до 5 процентов от основных средств. Именно при такой задолженности эта схема позволяет принудить выпустить дополнительную эмиссию акций. И вы можете представить, как чиновники из региональных, территориальных комитетов по управлению имуществом будут предлагать те или иные предприятия... А сегодня, как я говорил, более 50 процентов всех предприятий России имеют задолженность в таком минимальном объеме - от 1 до 5 процентов. И поэтому эти чиновники будут выбирать, так сказать, самые лакомые компании для их последующего поглощения финансовыми структурами. Дело в том, что нет ни одного положительного заключения на этот проект закона. Все перечисленные ведомства - Госналогслужба, Госкомимущество, Минэкономики, еще ведомства, федеральная комиссия - дали отрицательные заключения. Нет заключения Правительства на этот проект закона. Отрицательное заключение дало Правовое управление Аппарата Государственной Думы. Поэтому вам принимать решение.
Председательствующий. Присаживайтесь, пожалуйста, Владимир Александрович. Уважаемые депутаты, будут ли вопросы к докладчикам? Есть вопросы. Пожалуйста, Всеволод Геннадьевич, вы - на трибуну. А Владимир Александрович от своего микрофона будет отвечать. Пожалуйста, депутат Валентин Степанович Романов.
Романов В.С. Всеволод Геннадьевич, вы сказали, что принудительная эмиссия акций открытых акционерных обществ позволит регулировать их задолженность перед бюджетом. У меня вопрос такой. Первое. Государство в лице Гайдара породило либерализацию и кризис неплатежей и этим сделало тысячи предприятий неплатежеспособными, значит, появилась и задолженность перед федеральным бюджетом. Второе. В случае дополнительной эмиссии какие силы, кроме тех же самых коммерческих банков, смогут приобретать... Не явится ли принятие такого закона в итоге основой для перераспределения от одних банковских структур к другим, в этом ли мы заинтересованы?
Давыдов В.Г. Моя точка зрения: если контроль над одним предприятием перейдет от одного банка к другому, ситуация не изменится. Но при каждом переходе от одного банка ко второму, к третьему каждые полгода предприятие будет рассчитываться по долгам в бюджет. Я ничего в этом плохого не вижу. И чем те банки, которые успели вперед по дешевке купить, лучше тех, кто купит гораздо дороже, погасив задолженность предприятия? Я считаю, что, в общем-то, для многих предприятий это, так сказать, манна небесная, что за них заплатят долги перед государством. Что здесь плохого? А то, что все коммерческие структуры давно уже взяли контроль над самыми лакомыми кусками, как вы говорите... Они уже взяли, и если один хищник отберет у другого, то ни мы с вами, ни население России не пострадаем. Наоборот, люди нам будут благодарны, что предприятия каждые полгода будут освобождаться от долгов, за них будут платить другие структуры. Я думаю, от того, что "Норильский никель" перейдет от "ОНЭКСИМБанка" к "Российскому кредиту", никто не пострадает, а государство получит налоги в полном размере. Что здесь плохого?
Председательствующий. Депутат Овченков.
Овченков В.И., фракция "Наш дом - Россия". Всеволод Геннадьевич, давайте все-таки такую ситуацию посмотрим. "АвтоВАЗ", который вы привели в пример, должен 3,5 триллиона рублей. Государство, положим, взяло эти долги в счет долгов бюджета. Так какой же выигрыш? Денег оно с "АвтоВАЗа" не получило - 3,5 триллиона. Были выпущены акции, которые позволили, положим, сменить руководство. А что дальше?
Давыдов В.Г. Уточните вопрос. Вы имеете в виду, что если произойдет выпуск по моей системе или по той, по которой уже произошел? О чем вы спрашиваете?
Овченков В.И. Спрашиваю о том, что если будет дополнительная эмиссия акций по "АвтоВАЗу", что приведет к смене руководства, а государство 3,5 триллиона долгов не получит по бюджету, то что изменится для государства, какая будет польза?
Давыдов В.Г. Один момент. Если "АвтоВАЗ" выпустит новые акции, эти акции продавать будут не акционеры, а государство. И для того, чтобы пришли новые владельцы, нужно будет погасить долги "ВАЗа". А для нас с вами я не вижу большой разницы, какая финансовая структура будет иметь контроль над "ВАЗом". Я хотел бы еще пояснить. Говорили здесь о том, что будет иметь место большая коррупция, что есть отрицательное заключение Правительства и так далее. Я думаю, что наше Мингосимущества не для того продавало по дешевке крупные нефтяные компании, чтобы теперь согласиться на то, чтобы те структуры, которым они умудрились продать по дешевке, доплатили еще. Это мы с вами заинтересованы заставить их доплатить на законном основании. А то, что не существует механизмов... Вот приводился пример, что не соответствует Гражданскому кодексу. Да, есть статья в Гражданском кодексе, в законе "Об акционерных обществах" о том, что эмиссию проводит собрание акционеров. Я согласен с этим, но никто никогда не предусматривал, что все предприятия окажутся в долгах. Ни одна экономика этого не предусматривает. И самый простой вариант - просто внести изменения и в Гражданский кодекс, и в закон "Об акционерных обществах" и заставить, так сказать, каждый раз проплачивать это. Понимаете, я не могу понять такой ситуации, когда акции нефтяных, газовых компаний пользуются большим спросом на биржах, их скупают не по номиналу, а по цене, которая гораздо выше, и в то же время эти предприятия должны государству. Парадоксальная ситуация! Как это - акции пользуются спросом и в то же время предприятие неплатежеспособное?
Председательствующий. Уважаемые коллеги, записались депутаты Куевда, Дурягин, Лоторев, Медведев. Может быть, на этом остановимся? Еще же выступления будут. Тем более, в общем-то, мы предполагаем судьбу закона.
Из зала. Это давление, Геннадий Николаевич!
Председательствующий. Нет, никакого давления, я буду голосовать "за". Пожалуйста, депутат Куевда.
Куевда Г.А. Всеволод Геннадьевич, у меня следующий вопрос. Скажите, пожалуйста, вот предприятие, которое работает и которому должен бюджет, допустим, 100 миллиардов рублей, а оно не может погасить свои долги перед своими поставщиками. Как этот вопрос будет решаться? От него не зависит... В бюджет отдано 100 миллиардов. Вот есть такой Московский энергоремонт. Вот у меня лежат сейчас их бумаги, я их рассматриваю. Как тогда будет решаться вопрос? Что, продадим Мосэнерго или другому и кто-то за него заплатит? А почему бюджет не платит? Бюджетная организация ему не платит.
Давыдов В.Г. В бюджете нет денег...
Куевда Г.А. А откуда...
Давыдов В.Г. Вы мою мысль дослушайте. В бюджете сейчас нет денег. Я предлагаю взять их у коммерческих банков, крупных структур, заставить их заплатить долги за те предприятия, акционерами которых они являются.
Председательствующий. Депутат Дурягин.
Дурягин И.Н., фракция "ЯБЛОКО". Всеволод Геннадьевич, ваш проект противоречит многим законам, Конституции, Гражданскому кодексу и так далее. Почему нельзя воспользоваться законом "О несостоятельности (банкротстве) предприятий"? Мы получаем примерно то же самое. И второй вопрос. У вас написано, что можно продать акции по цене даже ниже номинала. Вот мне хотелось бы уточнить, что здесь имеется в виду, не получится ли вообще за бесценок? Вот два вопроса.
Председательствующий. Пожалуйста.
Давыдов В.Г. Первый напомните...
Председательствующий. Ну, первый - это было просто замечание, что закон противоречит Конституции, Гражданскому кодексу и закону "Об акционерных обществах". Это как замечание. А вопрос-то был в конце.
Дурягин И.Н. А почему нельзя воспользоваться законом "О несостоятельности (банкротстве) предприятий".
Председательствующий. А, правильно, другим законом.
Давыдов В.Г. Спасибо. На мой взгляд, действующий закон "О несостоятельности (банкротстве) предприятий", в общем-то, ни одному предприятию ничего полезного не принес. Приходит человек со стороны, арбитражный управляющий, и убирает директора, который проработал 20 лет, который что-то, но понимает в этом вопросе, и начинает руководить. В общем-то, весь смысл закона о банкротстве заключается в том, что предприятие получает отсрочку по своим долгам. Я думаю, что если старому директору дать такую же отсрочку по долгам, то он с тем же успехом может вывести из кризиса. И разница принципиальная (что я предлагаю в своем законопроекте) - в том, что предприятие лишается долгов. За него платят другие, акционеры платят, а не само предприятие. А в любом другом варианте самому предприятию, у которого нет денег, надо еще где-то находить их. А здесь просто избавляется предприятие от долгов.
Председательствующий. Депутат Лоторев.
Лоторев А.Н. Спасибо, Геннадий Николаевич. Мне кажется, уважаемые коллеги, уважаемый докладчик не совсем четко представляет себе то, о чем идет речь в предлагаемом законопроекте, пытаясь соединить вещи совсем несоединимые. И уж пользоваться такими терминами, как "взять", "отобрать", "заставить банки заплатить" и так далее, наверное, не совсем корректно. Это не юридические термины. У меня выступление больше, так сказать, по ведению. Почему законопроект, который не имеет ни одного положительного заключения, законопроект, который не имеет заключения Правительства, вообще обсуждается на заседании палаты и даром тратится, на мой взгляд, время?
Председательствующий. Депутат настаивал на обсуждении данного законопроекта. Совет Думы обязан был его включить в повестку дня. Депутат Медведев Владимир Сергеевич.
Медведев В.С., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемый Всеволод Геннадьевич, еще Михаил Ломоносов сказал, что если в одном месте прибудет, то в другом обязательно убудет. Не получится ли так, что ваше предложение об увеличении эмиссии акций для того, чтобы закрыть бюджетные дыры, обернется тем, что финансовые средства на покупку этих акций будут взяты как раз из бюджета, как это происходило при распродаже акций, о чем вы говорили, нефтяных компаний? Ведь во всем мире смена собственника является прежде всего задачей изменить эффективность в лучшую сторону. Будет ли изменена эффективность предприятий, которым вы предлагаете увеличить эмиссию? Будут ли они работать высокоэффективно, высокоприбыльно, заплатят ли все налоги, рассчитаются ли со всеми долгами и будут ли выплачивать зарплату населению?
Давыдов В.Г. Уважаемые коллеги! Если вы обеспокоены судьбой коммерческих банков, как бы у них не стало поменьше денег, то в чем проблема-то? Можно закончить и поставить на голосование.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты! Давайте мы дадим выступить от фракций. Присаживайтесь. Пожалуйста, от фракции КПРФ - Савельев Николай Николаевич.
Савельев Н.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Председатель, уважаемые депутаты! Мы целиком и полностью разделяем озабоченность и автора, и фракции, которую он представляет, проблемой неплатежей и задолженностей в бюджетную систему Российской Федерации. Но так бывает, что, занимаясь лечением одной и той же болезни, можно прописать лекарство, которое лишь загонит ее вглубь, но не вылечит. Что касается принудительной эмиссии, то ее можно делать только при недооценке имущества. А в сегодняшней ситуации, когда мы имеем налицо глобальную переоценку, когда структура цены деформирована (в ней есть только затраты и полностью отсутствует прибыль), любая дополнительная эмиссия (принудительная) моментально сломает и денежное обращение, и фондовый рынок страны, который сегодня, кстати, втягивается во все более глубокий кризис по варианту Юго-Восточной Азии. Поэтому, к сожалению, структура цены зависит не от того, есть эмиссия или нет, - это проблема уже денежно-кредитной политики. Поэтому, относясь уважительно к идее разрешить кризис неплатежей в бюджет и вообще кризис неплатежей в стране, мы не сможем проголосовать в поддержку этого законопроекта, но хотели бы проинформировать, что Комитетом по собственности, приватизации и хозяйственной деятельности внесен законопроект о реструктуризации задолженности предприятий по неплатежам в бюджет, который предусматривает переоформление долгов в налоговые кредиты под залог уже эмитированных акций, то есть без дополнительной их эмиссии.В этом случае процедура там предусматривает ту же цель, но достижение совершенно иными средствами, которые не повлияют на устойчивость денежно-кредитного и фондового рынков. Мы не сможем поддержать данный законопроект.
Председательствующий. От фракции ЛДПР кто будет выступать?.. От фракции "Наш дом - Россия"? Нет... Есть, да? Пожалуйста, депутат Головков от своего микрофона. Пожалуйста, Алексей Леонардович.
Головков А.Л., фракция "Наш дом - Россия". Этот вопрос подробно обсуждался на трехсторонней комиссии. Более того, была сформирована рабочая группа для подготовки соответствующего законопроекта. Сейчас депутат Савельев сказал, что эта работа практически завершена. Есть, насколько я знаю, две или три версии серьезного закона, связанного с реструктуризацией задолженности предприятий бюджету. И поэтому, в целом поддерживая идею, которая заложена в подходе к этому закону, данный законопроект мы не поддерживаем, поскольку он не отработан до конца.
Председательствующий. Фракция "ЯБЛОКО". Депутат Иваненко. Пожалуйста, Сергей Викторович.
Иваненко С.В., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые депутаты, это как раз тот случай, когда мы должны выбирать между целесообразностью и законностью. С точки зрения самой идеи обращения долгов в имущество и возврата их соответственно кредитору здесь ни у кого нет никаких сомнений. Но тот способ, который предлагается, напоминает скорее силовой способ, который противоречит всем гражданским нормам. Эту схему можно проводить только в очень жестком, тоталитарном государстве. Что касается правового поля, то, с нашей точки зрения, здесь нет никакой правовой дыры. Существует закон "О несостоятельности (банкротстве) предприятий". И если бы этот закон действительно применялся, а его применению препятствуют только чисто политические и чисто криминально-олигархические отношения, то есть просто препятствуют действительно возврату имущества за долги, то не было бы никакой необходимости в этом законе. Я могу привести много примеров, когда под угрозой банкротства или под угрозой применения санкций сами акционерные общества осуществляли вот такую "принудительную" эмиссию. Всем памятна история "ЛУКОЙЛА", когда они были вынуждены выпустить конвертируемые облигации (по сути дополнительная эмиссия) и отдать их инвестору для того, чтобы заплатить в бюджет. Поэтому для того, чтобы решить эту проблему, необходимо, во-первых, о чем говорил депутат Савельев, законодательство о реструктуризации и необходима, во-вторых, политическая воля Правительства и его готовность действительно решить эту проблему. Пока этого нет. Поэтому мы не можем поддержать этот законопроект.
Председательствующий. Аграрная депутатская группа. Пузановский Адриан Георгиевич.
Пузановский А.Г. Уважаемые коллеги, в корпоративной культуре свобода обращения и эмиссии ценных бумаг является в определенном смысле главной свободой, определяющей сам характер корпоративной культуры. Принудительная эмиссия была бы в определенной степени разрушением этой культуры, и уже этого было бы достаточно для того, чтобы сказать "нет" данному законопроекту. Однако принудительная эмиссия выходит за пределы интересов чисто фискальных. В условиях нашей приватизации она имеет и другой подтекст, связанный вообще с акционированием как таковым. Обращая внимание именно на этот аспект и уходя от чисто фискального решения, я бы просил автора данного законопроекта снять его сегодня с рассмотрения, создать рабочую группу для соответствующей подготовки механизма реализации принудительной эмиссии, отнюдь не связанной только с решением фискальных интересов, и заново вернуться к этому законопроекту.
Председательствующий. От группы "Народовластие" кто? Нет. От "Российских регионов"? Нет. Уважаемые депутаты, я ставлю на голосование... (Шум в зале.) Представитель Президента? Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А.А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я думаю, что исход голосования предопределен, но поскольку здесь раздаются голоса о необходимости доработки этого законопроекта, я хотел бы обратить ваше внимание на те аргументы, которые здесь еще не звучали. Дело в том, что принудительная эмиссия без решения суда - это не что иное, как произвольный отъем собственности у граждан. Не надо пугать всех здесь сидящих тем, что акции находятся у банков. Да, акции находятся у банков, как правило, контрольный пакет крупных предприятий. Но не забывайте, что остальные акции, как правило, находятся у граждан, как правило, у работников этого же предприятия. Любая проведенная эмиссия обесценивает акции этих граждан, тем самым лишая их определенной доли собственности. Согласно статье 35 Конституции Российской Федерации право собственности гарантируется, никто не может быть лишен своего имущества иначе как по решению суда. Таким образом, институт банкротства, предусматривающий судебное решение, которое (совершенно справедливо здесь было сказано), к сожалению, по другим совершенно мотивам не используется, соответствует Конституции.Принудительная эмиссия без судебного решения нарушает права граждан владельцев акций предприятий. Я обратил бы внимание авторов еще на закон "Об акционерных обществах" и на то, что ваш законопроект определяет принудительную эмиссию акций именно открытых акционерных обществ, а не закрытых, где в большинстве случаев акции принадлежат как раз банкам или иным структурам, в открытых обществах они чаще всего принадлежат гражданам. Таким образом, уважаемые депутаты, я хотел бы, уже не предрешая судьбу этого голосования, но в последующем, если все-таки у вас будет желание продолжить работу над этим законопроектом, чтобы прежде всего было обращено внимание на соблюдение конституционных прав на собственность и на правомерность изъятия этой собственности через судебные решения.
Председательствующий. Депутат Давыдов. Автор законопроекта. Пожалуйста, включите микрофон.
Давыдов В.Г. Сейчас прозвучали два выступления о том, что законопроект необходимо снять и доработать. Я полностью согласен и поэтому снимаю данный законопроект.
Председательствующий. А вам не жалко 30 минут времени, которые вы, по сути, отобрали у палаты?
Давыдов В.Г. Я считаю, что это один из важнейших законов, который...
Председательствующий. Я понимаю, но вы-то читали заключение Правового управления. Подобных разгромных заключений я еще ни разу не читал. А вы все-таки настояли, его вынесли на заседание палаты, и мы потеряли целых 30 минут. Вы снимаете, да? Хорошо. Уважаемые депутаты, пункт 13 повестки дня. Здесь у нас есть письмо. (Шум в зале.) Подождите, Лев Яковлевич, до постановления дойдем. У нас есть письмо от Владимира Анатольевича Яковлева, что законопроект будет представлять Дмитрий Николаевич Козак, да? Здесь он, Любовь Васильевна? Представитель Санкт-Петербурга здесь или нет? Ну где же вы гуляете? Пожалуйста, Дмитрий Николаевич, на трибуну. Вопрос 13. Возьмите, пожалуйста, документы. (Шум в зале.) Потише, присядьте, пожалуйста.
Козак Д.Н., член правительства Санкт-Петербурга. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я приношу извинения, что произошла задержка. Не ожидал, что с 8-го на 13-й перейдем. Вашему вниманию предлагается законодательная инициатива члена Совета Федерации губернатора Санкт-Петербурга Яковлева. Предлагается внести изменение в статью 39 Временного положения о выборах в органы местного самоуправления (я не буду полностью называть), которое утверждено Федеральным законом "Об обеспечении конституционных прав граждан Российской Федерации избирать и быть избранными в органы местного самоуправления". Целью этого законопроекта является исключение из Временного положения в качестве условия признания выборов в органы местного самоуправления состоявшимися положения о явке граждан на выборы в количестве не менее 25 процентов от зарегистрированных избирателей. Я понимаю, в какое сложное положение сегодня попала эта законодательная инициатива, поскольку есть отрицательное заключение Комитета Государственной Думы по вопросам местного самоуправления, есть отрицательное заключение Центральной избирательной комиссии. В этих заключениях основным аргументом против закона является то, что, снимая эту планку явки избирателей на выборы, мы тем самым понижаем уровень легитимности органов местного самоуправления. Я думаю, что на легитимности следует отдельно остановиться. Дело в том, что легитимность органа местного самоуправления, как любого выборного органа, определяется на самом деле не количеством избирателей, которые его избрали, а тем, избран ли этот орган в соответствии с законом либо с нарушениями закона. Нигде, ни в одном из заключений, и мы это утверждаем, не указывается на то, что этот законопроект будет противоречить иным законам, имеющим более высокую юридическую силу, либо Конституции Российской Федерации. Законопроект полностью соответствует Конституции, соответствует федеральным законам, поэтому в том случае, если во Временное положение будут внесены соответствующие изменения, выбранные по этому закону органы будут полностью легитимными. Второй аргумент, который приводится в этих заключениях, это то, что мы тем самым как бы понижаем активность избирателей. Но я думаю, все понимают, что повысить активность избирателей принятием закона, установлением какой-то обязательной, так сказать, явки на выборы органов местного самоуправления невозможно. Сегодня, если говорить о Петербурге (поскольку это петербургская законодательная инициатива), наблюдается устойчивая тенденция понижения активности избирателей при выборах представительных органов как государственной власти, так и местного самоуправления. Действительно, достаточно высоким был уровень явки при выборах органов исполнительной власти, при выборах депутатов Государственной Думы. Начиная с 1994 года... Мы в 1994 году избирали Законодательное собрание Санкт-Петербурга, и, наверное, тоже всем известно о том, что в два приема, с трудом, было избрано Законодательное собрание Санкт-Петербурга, потому что была установлена планка явки в 25 процентов. Совсем недавно у нас проводились выборы в органы местного самоуправления в соответствии с Временным положением. Из 111 муниципальных советов, которые должны были быть избраны, избраны из-за вот этой планки явки только 32. В 78 повторные выборы будут проводиться в ближайшее время. Сегодня Временным положением о выборах, Федеральным законом "Об обеспечении конституционных прав граждан Российской Федерации избирать и быть избранными в органы местного самоуправления" установлен механизм, по которому выборы должны проводиться до тех пор, пока не появятся реальные органы местного самоуправления. И в случае, если будет установлена такая планка явки (а сегодня сам институт местного самоуправления, во всяком случае в Москве и Санкт-Петербурге, вводится, по существу, впервые и население еще с осторожностью относится к этим органам), мы рискуем, добиваясь большей легитимности, как отмечено в соответствующих заключениях, в течение нескольких лет, может быть, просто не иметь никаких органов и проводить эти выборы бесконечно. Это немалые траты. Сегодня из бюджета, скажем, Санкт-Петербурга выборы в органы местного самоуправления требуют затрат в 45 миллиардов рублей. Мы уже один раз их потратили и рискуем потратить еще раз. Здесь были предложения от депутатов Государственной Думы о том, чтобы внести некоторые коррективы в законодательную инициативу Владимира Анатольевича Яковлева. Эти коррективы состоят в том, чтобы планку явки снять только в случае, если проводятся повторные выборы. То есть при первичных выборах оставить требование о том, чтобы было не менее 25 процентов. Но в случае, если они проводятся повторно по причине того, что в первый раз они не состоялись из-за низкой активности избирателей, эта планка снимается. Мы согласны с таким предложением и к рассмотрению во втором чтении готовы сами подать такую поправку, если не будет поправки автора этого предложения. Поэтому убедительная просьба принять этот законопроект в первом чтении.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы М.З.Юрьев
Председательствующий. Спасибо. Присядьте, пожалуйста. Содокладчик у нас, насколько я понимаю, Любовь Васильевна Олейник, да? Пожалуйста, Любовь Васильевна.
Олейник Л.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Комитет по вопросам местного самоуправления внимательно изучил законодательную инициативу губернатора Санкт-Петербурга Владимира Анатольевича Яковлева и большинством голосов принял решение рекомендовать отклонить эту законодательную инициативу. По мнению комитета, установление минимального числа избирателей, принявших участие в голосовании, для признания выборов состоявшимися ниже 25 процентов приведет к нарушению важнейшего конституционного принципа - принципа народовластия, снижению легитимности избираемых органов местного самоуправления. Как известно, статья 3 Конституции Российской Федерации прямо говорит о том, что единственным источником власти в Российской Федерации является ее многонациональный народ и что высшим непосредственным выражением власти народа являются референдум и свободные выборы. Данный же законопроект, по существу, в случае его принятия позволит проводить выборы в органы местного самоуправления без участия самого народа. Учитывая это, а также то, что Федеральный закон "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" (пункт 2 статьи 58) предполагает обязательное установление порога явки избирателей на выборы и что соответствующие нормы предусмотрены в большинстве законов субъектов Российской Федерации о выборах, комитет рекомендует отклонить законопроект. Аналогичное мнение высказывает Правительство Российской Федерации, которое помимо уже высказанных аргументов приводит и тот, что сформированные таким образом, то есть при минимальном участии избирателей, представительные органы местного самоуправления могут попасть под контроль узких групп лиц, в том числе близких к криминальным структурам. Я думаю, каждый из вас понимает, что избирательные округа по выборам в органы местного самоуправления достаточно небольшие по количеству избирателей и поэтому и так существует опасность избрания представителей криминальных структур в органы местного самоуправления. Если же мы снижаем планку, то есть вообще убираем планку, то тем самым такая вероятность еще более увеличивается. Аналогичное заключение представили Центральная избирательная комиссия и целый ряд субъектов Федерации. Я позволю себе привести еще один аргумент, который содержится в заключении Курганской областной думы по этому законопроекту. Со времени вступления в действие Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" прошло уже более двух лет. В соответствии с ним законодательные органы государственной власти субъектов Российской Федерации не позднее чем через три месяца со дня вступления его в силу должны были принять законы, обеспечивающие права граждан на осуществление местного самоуправления. Временное положение же, в статью 39 которого предлагается внести изменения, действует с октября 1996 года и до принятия в субъектах Российской Федерации соответствующих законов. Считаем, что прошедшие сроки были достаточны для создания в субъектах Российской Федерации законодательной базы для проведения соответствующих выборов и нет необходимости вносить изменения в законы, сфера действия которых отсутствует или ликвидируется. Данный закон, в который предлагается внести изменения, действует буквально для нескольких субъектов Федерации, которые в нарушение Федерального закона "Об общих принципах организации местного самоуправления в Российской Федерации" на момент принятия этого закона не сформировали свою собственную законодательную базу. Комитет полностью поддерживает вот такую позицию и предлагает уважаемым коллегам отклонить предложенный законопроект.
Председательствующий. Спасибо, Любовь Васильевна. Садитесь. Включите, пожалуйста, запись на вопросы. Так, три человека. Пожалуйста, депутату Иванченко включите микрофон.
Иванченко Л.А., председатель Комитета Государственной Думы по делам Федерации и региональной политике, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. У меня вопрос к представителю города Санкт-Петербурга. Скажите, пожалуйста, с вашей точки зрения, каким может быть вообще минимальный количественный состав избирателей, пришедших на избирательные участки проголосовать, чтобы считать местные органы избранными?
Козак Д.Н. Минимальный может быть таким, какой установлен в законе. Если мы сегодня не устанавливаем в законе планку явки избирателей, то вы сами понимаете, что минимальный - это ноль, когда избиратели полностью проигнорировали явку на избирательные участки, и тогда выборы не состоялись. Такую ситуацию трудно себе представить... (Шум в зале.) Чтобы было два, я здесь слышу со стороны, чтобы было два. Избиратели сегодня по этому Временному положению имеют право выразить свой протест, скажем, против той формы, так сказать, или того органа, который предлагается избрать, путем голосования против всех кандидатов.
Председательствующий. Пожалуйста, отвечайте.
Козак Д.Н. Я ответил. Спасибо.
Председательствующий. Извините. Депутату Янковскому включите микрофон. Пожалуйста.
Янковский А.Э., депутатская группа "Российские регионы". У меня вопрос к представителю комитета. Не совсем ясно, как в случае, когда мы убираем, допустим, существующий барьер, получают контроль, как вы выразились, увеличивается вероятность контроля со стороны криминальных структур. Были ли какие-то примеры на этот счет? Хотелось бы услышать разъяснения.
Председательствующий. Пожалуйста, Любовь Васильевна. С места будете отвечать? Включите, пожалуйста, микрофон депутату Олейник.
Олейник Л.В. Уважаемый коллега! Я вам привела заключение Правительства, и я сказала, что комитет с этим согласен. Я думаю, ни для кого не секрет, что в выборах всех уровней все большее значение приобретают деньги. Мы знаем, у кого сейчас находятся деньги. При выборах в органы местного самоуправления избирателей насчитывается в лучшем случае несколько тысяч человек, а иногда речь идет о сотнях человек. В принципе купить такие выборы достаточно просто, и примеров таких, я думаю, каждый может привести по своему региону более чем достаточно. Я думаю, каждый из нас сталкивается с этим в своем регионе постоянно, систематически.
Председательствующий. Спасибо. Депутату Вишнякову, пожалуйста, включите микрофон.
Вишняков В.Г., фракция Либерально-демократической партии России. У меня вопрос к Дмитрию Николаевичу. Вообще-то, да, логично, что ни один не проголосует, и вы даже доводите это дело до нуля. Полная бессмыслица, поскольку мы говорим о представительном характере выборов и о том, что принцип народовластия должен соблюдаться при выборах. Вы согласны с тем, что вообще нулевой уровень - нет вообще воли народа. Но поскольку всегда легко подкупить некую группу, я исхожу из того, что все-таки небольшую группу можно подкупить и она будет голосовать позитивно. Вот я подсчитал здесь: при наличии даже 5-процентной явки избирателей на голосование и при количестве 15 кандидатов на место депутата или должностного лица 0,3 процента голосов может быть получено, и он, этот депутат или должностное лицо, проходит. И вопрос. Вы учитываете все-таки, что народовластие - это же не только 3 процента, это основополагающий... (Микрофон отключен.)
Козак Д.Н. Уважаемые депутаты, я хотел бы обратить ваше внимание на то, что законопроект не содержит ограничений или запрета на участие избирателей в выборах. Законопроект предоставляет каждому избирателю возможность самостоятельно решить, участвовать ему в этих выборах или не участвовать. Таким образом, никоим образом принцип народовластия, который закреплен в статье 3 Конституции, не нарушается. Если бы мы воспрепятствовали этим законом тому, чтобы избиратели шли на выборы, тогда в этом можно было бы обвинять автора законодательной инициативы. Я хочу напомнить о том, что сегодня есть федеральные законы, ну, например, закон "О выборах Президента Российской Федерации", который предполагает, что во втором туре выборов никакой планки явки нет. Во многих аналогичных законах зарубежных стран тоже никакой планки нет. Активность избирателей законом не поднять.
Председательствующий. Спасибо. Вот еще тут забыл записаться депутат Попов Сергей Алексеевич. Включите, пожалуйста, ему микрофон.
Попов С.А., фракция "ЯБЛОКО". У меня вопрос к Дмитрию Николаевичу. Дмитрий Николаевич, скажите, пожалуйста, если, скажем, законопроект в первом чтении будет принят, согласитесь ли вы на какую-либо доработку его, например, скажем, на уменьшение явки во втором туре до 10 или до 15 процентов?
Козак Д.Н. Здесь возможен любой компромисс. Главное - чтобы было реально возможно провести выборы органов местного самоуправления, во всяком случае, в Петербурге эта проблема реально существует.
Председательствующий. Депутату Пузановскому включите микрофон. По ведению.
Пузановский А.Г. Уважаемый председательствующий, ввиду крайней ясности вопроса аграрии предлагают не открывать дискуссию, а сразу перейти к голосованию. (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Подождите. Вот что за руки тянутся? Запись на вопросы была. Кто не записался... Я сейчас должен предоставить слово представителям фракций, но вначале я поставлю на голосование предложение депутата Пузановского - не открывать прения. (Выкрики из зала.) Пожалуйста, депутат Нестеров - по ведению.
Нестеров Ю.М., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые коллеги, я предложил бы не только сегодня, но вообще впредь подобную практику нам искоренить в работе Думы. Мы голосовательной машиной отсекаем любые мнения коллег, самих себя, тех, кто хочет высказать, на их взгляд, вполне серьезные, концептуальные вещи. Некоторым все ясно настолько, что они считают себя вправе лишить слова других. Я предлагаю вообще с такими инициативами впредь не выступать.
Председательствующий. Но я тем не менее обязан поставить на голосование предложение депутата Пузановского, невзирая ни на что. Пожалуйста, включите режим голосования. Кто за то, чтобы не открывать прений по данному вопросу? Прошу определиться голосованием. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (16 час. 53 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     183 чел.        80,3%
Проголосовало против 45 чел. 19,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   228 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Пожалуйста, депутату Митрохину включите микрофон. По мотивам.
Митрохин С.С., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые депутаты, я все-таки хотел бы, чтобы прозвучала одна точка зрения в поддержку законопроекта. Давайте не будем забывать, что речь в данной законодательной инициативе идет о тех регионах, в которых в силу сопротивления администрации выборы не состоялись в соответствии с законом. То есть мы имеем дело с теми регионами, где администрация, как правило, будет сознательно саботировать проведение выборов, в частности посредством неоповещения населения о выборах и так далее. У администрации любого региона есть масса рычагов, позволяющих ей саботировать проведение выборов. В этих условиях этот вот барьер, который мы установили в законе, играет на руку интересам администраций таких регионов. Именно поэтому мы и предлагаем...
Председательствующий. Сергей Сергеевич, ну, это не по мотивам - это выступление по сути. По мотивам, пожалуйста, депутату Рыбакову включите микрофон.
Рыбаков Ю.А. Уважаемые депутаты, я депутат от Санкт-Петербурга. Если мы хотим лишить один из крупнейших городов России возможности худо-бедно, но все-таки начать работу по созданию органов местного самоуправления, то мы должны пойти на этот, может быть, не самый приятный и в какой-то мере действительно сомнительный, но все же необходимый шаг. Потому что иначе мы, таким образом, просто отложим решение этих вопросов (а они необходимы сегодня - органы самоуправления) на неопределенный срок.
Председательствует Председатель Государственной Думы Г.Н.Селезнев
Председательствующий. Потом кто? Депутат Нестеров - по мотивам.
Нестеров Ю.М. По мотивам, да. Я два мотива выскажу. Первое. Установка барьера как средства борьбы с "мафизацией" выборов и органов на самом деле не работает и ведет к прямо противоположному эффекту. Мыслителям, которым всегда все понятно, может быть, эта мысль покажется свежей. Дело в том, что именно тогда, когда возникает вот этот барьер, как искусственное средство, как формальное средство борьбы с мафиозными структурами, нет никакого стимула бороться по существу, с помощью контроля за избирательной системой, с помощью строгого соблюдения избирательного законодательства. Барьер есть - вперед! Значит, этот барьер будет точно так же с легкостью куплен мафией, как и 18 процентов или 20, которые могут фактически установиться. Это первое. Второе. При наличии барьера любые выборы становятся заложниками политически активных, но с отрицательным знаком, политических сил, которые будут специально играть на бойкот выборов. И таким образом, они, по существу, не позволят реализоваться праву... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Депутат Гоман Владимир Владимирович, пожалуйста. Потом Вишняков Виктор Григорьевич.
Гоман В.В., председатель Комитета Государственной Думы по проблемам Севера, депутатская группа "Российские регионы". Я по порядку ведения, Геннадий Николаевич. Было предложение коллеги Пузановского прекратить дискуссию и приступить к голосованию.
Председательствующий. Да.
Гоман В.В. Это предложение было проголосовано.
Председательствующий. Да.
Гоман В.В. Поэтому я все-таки просил бы приступить к голосованию. Это первое. И второе. О докладе по данному законопроекту. В порядке нашей работы записан докладчик Владимир Анатольевич Яковлев, автор законодательной инициативы. Хотелось бы все-таки, чтобы впредь авторы законодательной инициативы, субъекты права законодательной инициативы выступали здесь, в палате.
Председательствующий. Это правильно. Вишняков Виктор Григорьевич. По мотивам только, пожалуйста. И будем голосовать.
Вишняков В.Г. По мотивам... Я буду выступать, как и вся фракция, против этого законопроекта. Дело в том, что до Верховного Суда Российской Федерации дошел такой же вот случай по Читинской области. И Верховный Судпо единственному мотиву - что не нужны были дополнительные расходы решил, зная, что он нарушает Конституцию, в пользу ходатайства Читинской областной думы. Теперь нам говорят: мы готовы, согласны отказаться от второго довода. Дескать, пусть не будем обосновывать это дополнительными затратами, но перенесем в случае, если не набрали в первом туре количество голосов, на второй и там снимем барьер. Но это же, вообще, абсурд. Это, вообще, тогда попытка два раза проводить, два раза затрачивать деньги и уступать нажиму тех лиц, которые... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Виктор Григорьевич, понятно. Это не мотивы, это выступление. Ставлю на голосование. Проект постановления у вас есть. В нем записано: принять в первом чтении. Пожалуйста, голосуйте. (Выкрики из зала.) Комитет свою точку зрения, против, высказал. Уважаемые коллеги, у нас останется еще один закон и перейдем к постановлениям. (Шум в зале.) Лев Яковлевич, успеем. Тише, тише, тише. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 58 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     46 чел. 10,2%
Проголосовало против 191 чел.        42,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   237 чел.
Не голосовало        213 чел.
Результат: не принято
Уважаемые депутаты, последний законопроект и потом постановления. Проект федерального закона "О государственном управлении и поддержке Всероссийской государственной телевизионной и радиовещательной компании". Докладчик - Олег Александрович Финько. Олег Александрович, пожалуйста.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Да. Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А.А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы, видимо, нет смысла тратить время на обсуждение законопроекта. Вчера на Совете Думы вопрос как бы колебался: ставить, не ставить. Я хочу довести до сведения депутатов Государственной Думы, что согласно части 3 статьи 104 Конституции этот законопроект напрямую попадает под действие части 3 статьи 104. Из-за статьи 3 законопроект не может быть внесен и рассмотрен без заключения Правительства. Я процитирую: "Статья 3. Финансирование деятельности ВГТРК осуществляется за счет средств федерального бюджета..." Далее. Эта же статья устанавливает, что ВГТРК не имеет права заниматься распространением рекламы и так далее, и так далее. То есть снижает собственные доходы ВГТРК, что, естественно, потребует дополнительного бюджетного финансирования. В то же время Конституция Российской Федерации в части 3 статьи 104 не говорит ничего о дополнительных расходах. Она прямо говорит, что иные законопроекты, предусматривающие расходы, покрываемые за счет федерального бюджета, требуют заключения Правительства. Поскольку прямо в законе записано, что ВГТРК финансируется за счет средств федерального бюджета, законопроект требует заключения Правительства.
Председательствующий. Олег Александрович, пожалуйста. Замечание существенное.
Финько О.А., председатель Комитета Государственной Думы по информационной политике и связи, фракция Либерально-демократической партии России. Я ни в коем случае не могу с ним согласиться, так как с самого начала мы говорили: дополнительного финансирования этот законопроект не требует. Мы настаиваем только на одном. Я позволю с вами не согласиться. Я вас выслушал, будьте любезны выслушать меня. Речь идет о том, что мы будем настаивать только на одном: на безусловном выполнении закона о бюджете. Это да. Но это, извините, закон, и его нужно выполнять.
Председательствующий. Александр Алексеевич, пожалуйста.
Котенков А.А. Уважаемые депутаты, я не понимаю сути спора. Я еще раз говорю, в Конституции ничего не сказано о дополнительных расходах из бюджета. В Конституции сказано дословно: законопроекты, предусматривающие расходы, покрываемые за счет федерального бюджета. В законопроекте написано: финансирование деятельности ВГТРК осуществляется за счет средств федерального бюджета. Законопроект без заключения Правительства рассмотрен быть не может. Уважаемый Олег Александрович, вы можете спорить, вы можете со мной не соглашаться, но вы обязаны согласиться с Конституцией. Вы можете принять этот закон. Но я вам говорю, что он будет возвращен Президентом в связи с нарушением конституционной процедуры внесения и принятия закона. Все.
Председательствующий. Олег Александрович, пожалуйста. (Выкрики из зала.) Но, Олег Александрович, закон обречен. Может быть, мы направим на заключение Правительства? Какие проблемы-то?
Финько О.А. Ну мы знаем, какой будет ответ.
Председательствующий. Ну неважно, но надо направить. Он обречен. Здесь Александр Алексеевич вам сказал чистую правду. Давайте направим. Отзовите, чтобы нам его не голосовать, и мы его направим на заключение Правительства. Или вы направляли?
Финько О.А. Хорошо.
Председательствующий. Вы направляли? Нет?
Финько О.А. Нет, мы не направляли.
Председательствующий. Не направляли.
Финько О.А. Хорошо. Но только у меня просьба. Как только мы получим, мы...
Председательствующий. Да, сразу его включаем в повестку дня.
Финько О.А. Договорились.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, у нас есть целый ряд постановлений, которые нам нужно рассмотреть. Мы сегодня с вами проголосовали за основу постановление по выступлению Льва Яковлевича Рохлина. Была создана большая комиссия из депутатов. Сегодня это постановление уже вам роздано за подписями депутатов Гонжарова, Кузнецова, Миронова, Михайлова, Морозова, Рыбакова, Рохлина. Оно у вас есть на руках. И поступила одна поправка от депутата Михайлова. Так что, раз мы постановление за основу проголосовали, сейчас нужно рассмотреть поправку депутата Михайлова. Пожалуйста, посмотрите эту поправку. Есть ли замечания к данной поправке? К данной поправке есть замечания у кого-нибудь? Морозов Олег Викторович.
Морозов О.В. Уважаемые коллеги, вообще, когда мы обсуждали концепцию этого документа, вы, наверное, помните, что была такая идея: убрать из этого документа все то, что идет от эмоций, и оставить только все то, что идет от права. Мы в данном случае сделали документ совершенно нейтральный, который требует того, чтобы была предоставлена необходимая информация и чтобы прокуратура сделала соответствующее заключение. На мой лично взгляд, та поправка, которая предлагается, во-первых, не имеет прямого отношения к проблеме, которую мы фиксируем в данном постановлении, а во-вторых, она как бы утяжеляет и без того серьезную проблему, которую мы обсуждаем. Если бы коллега Михайлов отозвал свою поправку, было бы лучше и мы проголосовали бы сейчас документ.
Председательствующий. Я бы тоже, кстати, попросил депутата Михайлова отозвать это, потому что повестка дня ближайшего "круглого стола" уже определена - Земельный кодекс и защита старых вкладов. Поэтому в любом случае мы это не сможем "воткнуть" в повестку дня на 11-е число. А здесь стоит - "на ближайшем заседании". Где депутат Михайлов у нас? Нет его. Депутат Гонжаров, пожалуйста.
Гонжаров О.П., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые депутаты! Я могу себя с большой оговоркой считать автором данного проекта постановления, поскольку участвовал в комиссии с целью придать более цивилизованный и более нормальный вид данному документу. Я бы хотел отметить кратко три момента этого постановления, на которые я обратил внимание членов комиссии. Первое...
Председательствующий. Учтены ваши замечания?
Гонжаров О.П. Нет, поэтому я и выступаю сейчас, выражая мнение фракции, которая участвовала в этой комиссии. Первое, о целесообразности постановления. Я думаю, оно было бы целесообразно, если бы на тот период времени в России действовало законодательство, определяющее порядок применения Вооруженных Сил на территории Российской Федерации и, как частный случай, использования вооружения. Но насколько я знаю, до сих пор в российском законодательстве есть пробел, связанный с использованием Вооруженных Сил. Поэтому мы заранее ломимся в открытую дверь. И так ясно, что на тот период времени не было регулирующих норм. Второе, своевременность. Честно говоря, я не понимаю, ну что такое стряслось сегодня, что необходимо в срочном порядке принимать такое постановление без детальной проработки всех вопросов? И третье: последствия принятия данного постановления. Мне кажется, что ставить на одну доску незаконные вооруженные формирования, которые существовали на стороне Чечни, и так называемые оппозиционные дудаевскому режиму формирования - это совершенно неправильно с точки зрения Государственной Думы Российской Федерации. Я предложил бы отменить сейчас обсуждение этого вопроса. Дать возможность фракциям, комитетам детально рассмотреть этот вопрос и внести уже более спокойное постановление, в котором не было бы подобных оценок. Я приведу один пример... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте, добавьте время.
Гонжаров О.П. "Незаконные вооруженные формирования" - право же, это уже оценка, которая должна даваться компетентными органами, Генеральной прокуратурой, судом. В данном постановлении уместно было бы использовать совершенно другие, нейтральные, как сказал Олег Викторович, формулировки. Я предлагаю вернуть проект на рассмотрение в комитеты и во фракции.
Председательствующий. Ясно. Депутат Кузнецов Юрий Павлович, потом Мизулина Елена Борисовна.
Кузнецов Ю.П. Выступление коллеги Гонжарова от "Нашего дома - Россия" убеждает меня, что даже этот беззубый, написанный не Государственной Думой, а страусами, документ придется принимать. Хотя бы первая ласточка будет. Почему нет ни одного утверждения, которое всем очевидно? Мы с вами там пишем об именах, которые я вам могу назвать, как пили чай, с кем разговаривали и как Президента "купили" на его эмоциональности. А вот спланирована была грандиозная провокация. Россия теряет свой юг, расчленяется Федерация, конца этой войне не видно. Надо говорить о вмешательстве международных структур. Трагедия народов Кавказа и Ближнего Востока - это трагедия людей, живущих на нефти и нефтепроводах! Мы что с вами, Государственная Дума? Какое достоинство у нас может быть, если мы, как адвокатская конторка, думаем, как бы только поласковее написать. Мы поддержим это постановление, созданное с большим трудом, потому что на один такой вот мужественный фракционный голос звучит пять соглашательских. На кого работаете, господа русские депутаты?
Председательствующий. Пожалуйста, Мизулина Елена Борисовна.
Мизулина Е.Б. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Я поддерживаю это постановление и хочу напомнить тем, кто был депутатом в 1994 году, что вот аналогичные выступления, как выступление депутата Гонжарова, звучали и тогда, во всяком случае в Совете Федерации, когда еще можно было предотвратить ввод войск в Чечню. Я утверждаю, что законные основания для использования Вооруженных Сил, но под контролем парламента, тогда были. И если бы их не было, то Конституционный Суд, куда обратился парламент, обязательно дал бы правовую оценку указу Президента. Потому и отказался Конституционный Суд давать правовую оценку, что понимал, что попадает в очень интересную ситуацию, где вынужден будет признать неконституционность указа. Поэтому прошу вас, посмотрите еще раз решение Конституционного Суда. Я считаю, что сегодня, когда война прекратилась, по меньшей мере юридически, но когда остаются тысячи людей, пострадавших от этой войны, не только чеченцев, русских... Я вам должна сказать, что три года я занимаюсь поисками ребят из Ярославля, которые пропали. Совсем недавно останки одного опознали в Ростове-на-Дону, а другого парня мы три года ищем. И совсем недавно Министерство обороны ни много ни мало отвечает: а он дезертир. Уголовное дело не прекращено. Никакой компенсации не полагается. Искать не будем. Что, Государственная Дума должна эти факты оставлять без внимания или пытаться еще устраивать какие-то проверки?
Председательствующий. Депутат Рыбаков и депутат Иванченко. Пожалуйста. И все, достаточно, будем голосовать.
Рыбаков Ю.А. Как участник рабочей группы я, естественно, поддерживаю это постановление, но я хотел бы уточнить одно обстоятельство со своей поправкой. Я предлагал включить в это постановление еще один дополнительный пункт следующего содержания: предложить Генеральной прокуратуре Российской Федерации осуществить проверку сведений о массовой гибели мирного населения в Чеченской Республике в ходе боевых действий, проводившихся федеральными войсками на территории Чеченской Республики в 1994-1995 годах. И при наличии к тому оснований рассмотреть вопросы о привлечении виновных к установленной законом ответственности. Члены рабочей группы предложили мне снять эту поправку, для того чтобы вопрос о массовой гибели мирного населения вынести в отдельное постановление. У меня есть некоторые сомнения в том, что это произойдет. Ну хотя бы потому, что один из членов рабочей группы, депутат Кузнецов, заявил, например, что мирного населения просто не было и лучший способ разговаривать с ним - огнеметы. Но тем не менее Лев Яковлевич не согласился с его точкой зрения и, насколько я понимаю, готов вынести этот вопрос как отдельное постановление. Но я хотел бы услышать его точку зрения.
Председательствующий. Депутат Иванченко Леонид Андреевич.
Иванченко Л.А. Я хотел бы дополнить те слова, которые сказала Елена Борисовна Мизулина. Мы были в то время членами Совета Федерации. Используя свое конституционное право, несколько раз ставили вопрос о недопустимости подобных действий, которые начали свое развитие с 26 ноября, потом были продолжены в соответствии с секретным Указом Президента от 30 ноября 1994 года, и никак нам этого не удавалось остановить. Поэтому упрекать в том, что законодатели в то время молчали, - это абсолютно несправедливо. Восемь раз только в Совете Федерации слушался этот вопрос, и все время с одинаковой тенденцией - не допустить подобного разжигания конфликта. И последнее. Буквально на днях (я не помню, или в субботу, или в воскресенье) в информационных программах были показаны люди, которые оказались первыми жертвами, так сказать неизвестными камикадзе, которые вершили дела: какие-то странные самолеты летали над Чечней, какие-то странные танки ходили... Каков статус сегодня этих людей? Как у прокаженных? Неизвестно, в чем они участвовали и какова их дальнейшая судьба. И кто сегодня может дать ответ, что же произошло в Чечне: введение чрезвычайного положения, гражданская война или что другое? Поэтому сама постановка вопроса, с моей точки зрения, абсолютно справедлива. Нам в Ростовской области сегодня приходится держать самую неприятную осаду: захоронение или попытка удержать... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Понятно. Добавьте время.
Иванченко Л.А. Захоронение неизвестных, неопознанных тел ребят, которые лежат в холодильниках. Поэтому наша депутация будет вносить предложение о недопустимости подобного акта и укреплении возможностей 124-й лаборатории для продолжения идентификации трупов.
Председательствующий. Депутат Рохлин - по карточке Константина Савельева.
Рохлин Л.Я. Уважаемые депутаты, за исключением небольших разногласий наша комиссия пришла к согласию по постановлению. Единственная закравшаяся ошибка - в составе тех депутатов, которые вносят этот проект постановления, нет фамилии депутата Шейниса. Я прошу поправить. Отвечая депутату Рыбакову, я скажу. Мой долг (по той причине, что я лично - и это могут подтвердить все - от смерти не прятался, а постоянно был на передовой, и рядом со мной гибли ребята) - разобраться и довести до конца: кто же виноват в том, что они погибли. Почему те, кто виноват, оказались все на повышении? Надо ставить точки, и это будет сделано.
Председательствующий. Сначала голосуем поправку депутата Михайлова. Его самого так и нет, были обращения к нему с просьбой снять поправку, но, к сожалению, он отсутствует. Но я ставлю ее на голосование. Пожалуйста. Она отдельно роздана.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нет, Михайлов из фракции "ЯБЛОКО", но его нет. (Выкрики из зала.) Михайлов из какой фракции? Из КПРФ? Из КПРФ. Но я объясняю, на "круглый стол" ни "ЯБЛОКО", ни КПРФ уже не внесут вопрос, потому что вопрос ясен. Пожалуйста, ставлю на голосование эту поправку. Но мы обязаны проголосовать. Нет ни одного Михайлова. Включите, пожалуйста, режим голосования. Проголосовали в ускоренном ритме? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 14 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     6 чел.  1,3%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   11 чел.
Не голосовало        439 чел.
Результат: не принято
Уважаемые депутаты, ставлю на голосование: принять постановление в целом. Единственное было предложение, подождите секундочку, чтобы добавить сюда Виктора Леонидовича Шейниса. Вы согласны? И я понял так, чтобы убрать фамилию депутата Гонжарова. Или нет? Снять вашу фамилию или нет? Снять. По порядку ведения - депутат Рыбаков.
Рыбаков Ю.А. Одно слово. Лев Яковлевич не успел сказать по поводу его позиции по решению проблемы с гибелью мирных жителей.
Председательствующий. Лев Яковлевич, скажите же вы, уж какой раз выступаете. Пожалуйста, по карточке Константина Савельева. Сейчас.
Рохлин Л.Я. Я даже не сомневаюсь... я извиняюсь перед депутатом Рыбаковым, что не сумел до конца выразить то, что он хотел. Разбираясь с войной, мы должны разобраться с каждой точкой этой войны, и в том числе с гибелью мирных жителей.
Председательствующий. Ставлю на голосование: принять постановление в целом. Пожалуйста. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 15 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     305 чел.        67,8%
Проголосовало против 9 чел.  2,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   315 чел.
Не голосовало        135 чел.
Результат: принято
Постановление принимается. Мы с вами пропустили постановление под номером 11 "О критическом состоянии сельскохозяйственного машиностроения...". Нужен ли доклад? Есть ли замечания к данному тексту постановления? Есть. Депутат Лукашев, пожалуйста.
Лукашев И.Л., фракция "ЯБЛОКО".Уважаемые коллеги, ну сколько можно? Рассматриваем пчеловодство рекомендуем создать орган в Правительстве по пчеловодству. Недавно рассматривали законопроект о повышении плодородия земли - рекомендуем создать специальный орган в исполнительных органах по плодородию земли. И наконец, сейчас рекомендуем Правительству создать в системе федеральных органов очередной исполнительный орган - теперь уже по проблемам сельскохозяйственного машиностроения. Как будто там всего этого недостаточно. Когда же у нас останутся деньги для учителей и врачей? Поэтому пункт 3 постановляющей части, конечно же, необходимо убрать. Это мое предложение. Что касается преамбулы. Дело в том, что еще один вопрос: не понятно, что же является главной причиной нашего плохого положения в аграрном секторе. Сначала нам говорят, мол, плодородие, потом мелиорация, потом семена, потом племенное скотоводство. Вот в каждом законопроекте это главное. Здесь написано, что недостаточная оснащенность является главной причиной и так далее. Ну сколько можно заниматься такой конъюнктурой! И наконец, даже в условиях, когда у нас была предостаточная оснащенность, у нас все равно не вовремя сеяли, не вовремя пахали и собирали по 8 центнеров с гектара. На самом-то деле, с нашей точки зрения, проблема заключается в том, что нужно немедленно ускорить решение земельного вопроса, имеется в виду конституционное право граждан на частную собственность на землю, оговорить это и полемику вести о том, каким образом регулировать земельный оборот, а тогда хозяева этой земли сами решат, что для них главное и нужен ли им новый исполнительный орган власти.
Председательствующий. Депутат Иванченко. Пожалуйста, Леонид Андреевич.
Иванченко Л.А. Мы очень рады были бы нашего коллегу Лукашева встретить в городе Ростове-на-Дону на этих парламентских слушаниях. Там были представители 45 регионов Российской Федерации, и мнение это созрело однозначно: сегодня безопасность продовольственная, безопасность России зиждется на том техническом и финансовом обеспечении, которое испытывает наше село. Поверьте, пожалуйста, эти рекомендации выверены до каждого слова, мы проработали уже почти три месяца над ними и просим депутатов их поддержать.
Председательствующий. Ну, прежде всего я поставлю на голосование предложение депутата Лукашева. Нет, сначала давайте проголосуем принять за основу. Ставлю на голосование: принять за основу. Пожалуйста. Сначала за основу, а потом предложение Лукашева по пункту 3 - исключить пункт 3. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 19 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     267 чел.        59,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   267 чел.
Не голосовало        183 чел.
Результат: принято
За основу принимается. Ставлю на голосование предложение депутата Лукашева исключить пункт 3. Пожалуйста.
Из зала. Повторить! Не поняли...
Председательствующий. Вера Семеновна все поняла.
Из зала. Неправильно выразились!
Председательствующий. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 19 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     50 чел. 11,1%
Проголосовало против 150 чел.        33,3%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   201 чел.
Не голосовало        249 чел.
Результат: не принято
Как вы там выразились? Уважаемые коллеги, есть ли еще замечания по постановлению? Ставлю на голосование: принять в целом. Пожалуйста. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 20 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     268 чел.        59,6%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   273 чел.
Не голосовало        177 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, рассмотрим вопросы, которые были внесены дополнительно. Первое. Проект постановления Государственной Думы "Об обращении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "К гражданам Российской Федерации" - то, что вносил депутат Пашуто. Посмотрите, пожалуйста, этот документ, он у вас есть. Письменных поправок к нему не поступало. Есть ли замечания по данному постановлению? Нет. Могу ли я поставить на голосование в целом? Ставлю на голосование. Обращение к гражданам России, это по инвалидам. Пожалуйста, голосуется постановление в целом. Замечаний не было. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 21 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     324 чел.        72,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   324 чел.
Не голосовало        126 чел.
Результат: принято
Второе. Проект постановления Государственной Думы "О заявлении Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации "О референдуме Московской области". Есть ли замечания к данному постановлению? Нет. Поправка есть? Так, минутку, есть одна поправка: поправка депутата Никитчука, найдите ее, пожалуйста. Дополнить последним абзацем: Государственная Дума обращается к Президенту Российской Федерации Борису Николаевичу Ельцину и к Верховному Суду Российской Федерации рассмотреть вопрос о законности назначения референдума до его фактического проведения. Пожалуйста, Решульский Сергей Николаевич.
Решульский С.Н. Иван Игнатьевич, к сожалению, отлучился. Если позволите, я дам пояснения. Материалы - в Верховном Суде Российской Федерации. Насколько мы сейчас информированы, Верховный Суд по неясным причинам опять перенес рассмотрение на неопределенное время. Нам после референдума не нужно решение Верховного Суда, нам необходимо, чтобы Верховный Суд рассмотрел этот вопрос до проведения референдума. С этим и связана поправка.
Председательствующий. Так, пожалуйста, Мизулина Елена Борисовна.
Мизулина Е.Б. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты, эта поправка в таком виде принята быть не может. К Верховному Суду мы можем обратиться в порядке, установленном Гражданским процессуальным кодексом. В таком виде это постановление, если мы запишем этот абзац, останется просто у нас, в Государственной Думе, автоматически Верховный Суд к рассмотрению этого дела не приступит. Что же касается Президента, даже если Президент и установит, что проведение референдума незаконно, он все равно ничего сам сделать не сможет. Решение об отмене референдума может принять только суд, ну, может быть, Центризбирком, я не могу сейчас точно сказать, надо проверять по закону. Но точно может суд. Во всяком случае, существует законная процедура обращения, и, если Государственная Дума считает, что нужно обратиться в Верховный Суд, значит, надо обратиться в Верховный Суд так, как положено, и просить, чтобы Верховный Суд до 14-го рассмотрел. 14-го там, да?
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Захаров. Потом - Владимир Вольфович Жириновский.
Захаров А.К. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Елена Борисовна, может быть, не до конца с фактической стороной дела знакома. На самом деле материалы уже в Верховном Суде, есть обращение Московской областной думы, и сегодня должно было уже состояться заседание Президиума. Однако заседание не состоялось, и депутаты Московской областной думы не проинформированы, по какой причине сегодня отменено рассмотрение этого вопроса и на какую дату назначено. Наше обращение, по сути дела, является призывом к Верховному Суду рассмотреть уже поданный и находящийся на рассмотрении Верховного Суда вопрос до проведения фактического референдума, то есть это как бы просьба ускорить рассмотрение данного вопроса. И здесь мы не выступаем в качестве стороны, а просто просим и Президента, и Верховный Суд ускорить рассмотрение этого вопроса.
Председательствующий. Так, Владимир Вольфович Жириновский, пожалуйста.
Жириновский В.В. Я здесь тоже хочу в этом же духе сказать несколько слов. Эта поправка - как раз напоминание Президенту и Верховному Суду, что грубо попирается Конституция России и законы. Любой избирательный закон требует рассмотрения дела о нарушениях до дня выборов. Осталось два дня: четверг и пятница. В субботу все запрещено. В воскресенье состоятся выборы и референдум, который оспаривают и все избиратели Московской области, и мы тоже, большинство, против этого. Это зажим демократии в Московской области. Ельцин молчит, Верховный Суд что делает? Они просто-напросто саботажем занимаются! Тяжлов выступает в прессе и говорит: "Я поговорил с некоторыми членами Верховного Суда". Что это означает? Запугал или задобрил их. Вот поэтому они, товарищ Мизулина, незаконно, в нарушение законов, перенесли рассмотрение. Нам действительно в понедельник никакого их решения не нужно, ибо референдум уже состоится и путем фальсификации Тяжлов получит себе другую областную Думу - ручную. И потом уже действительно поздно будет что-либо делать. Поэтому нам напоминать нормы Гражданского процессуального кодекса не нужно. Мы и Президенту напоминаем, и Верховному Суду, чтобы они, представители двух других ветвей власти, занимались своим делом и не поддавались угрозам или задариванию, чтобы действовала Конституция, она и так убогая у нас, и она, эта убогая Конституция, тоже не действует. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Елена Борисовна, пожалуйста. Она снимет свое замечание.
Мизулина Е.Б. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты! Действительно, пояснение Захарова как бы снимает мои возражения. Я просила бы сейчас эту поправку поддержать, но только разрешите ее отредактировать. Тогда надо сформулировать точно: просить Верховный Суд рассмотреть дело по заявлению о законности и так далее...
Председательствующий. Да, Московской областной думы.
Мизулина Е.Б. До проведения референдума.
Председательствующий. Согласны. То есть с учетом редакционной правки. Я ставлю на голосование поправку депутата Никитчука. Пожалуйста. (Шум в зале.) А, нет, давайте так тогда, уважаемые коллеги: сначала проголосуем за основу текст, а потом поправку Никитчука с дополнениями, которые были высказаны в ходе обсуждения. Голосование за основу. Только надо эту редакционную правку сделать просто немедленно, поскольку мы должны сегодня отправить все это. Правовое управление попросим.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нет, там уточнить, кто заявитель. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 27 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     302 чел.        67,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   303 чел.
Не голосовало        147 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование поправку депутата Никитчука. Пожалуйста. Да, да, с редакционной правкой, так скажем. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 28 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     284 чел.        63,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   284 чел.
Не голосовало        166 чел.
Результат: принято
Принимается. Ставлю на голосование: принять постановление в целом. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 28 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     301 чел.        66,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   302 чел.
Не голосовало        148 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, еще одно постановление нам нужно рассмотреть - об объявлении дня похорон погибших шахтеров в Новокузнецке днем национального траура. У вас есть на руках это постановление. Есть ли к нему замечания? Нет.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. В день похорон. Это, видимо, будет послезавтра. Это в Кемерове определят. Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А.А. Уважаемый Геннадий Николаевич, уважаемые депутаты Государственной Думы, в порядке информации я хочу сообщить, что проект указа об этом подготовлен. Сразу по возвращении Президента из Швеции он его подпишет.
Председательствующий. Ну и мы поддержим своим постановлением. Ставлю на голосование: принять сразу в целом. Пожалуйста. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (17 час. 29 мин. 51 сек.)
Проголосовало за     346 чел.        76,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   346 чел.
Не голосовало        104 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, мы сегодня рассмотрели все вопросы, включая дополнительные. Следующее пленарное заседание в пятницу. Завтра в 10 утра - Совет Государственной Думы. Там набралось уже много вопросов. 