10 октября 1997


Здание Государственной Думы. Большой зал. 10 октября 1997 года. 10 часов. Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы В.А.Рыжков
Председательствующий. Уважаемые депутаты, просьба занять свои места, приготовиться к регистрации. Доброе утро всем! Все готовы, я вижу. Прошу включить режим регистрации. Уважаемые депутаты, прошу быть внимательными, идет регистрация. Прошу показать итоги регистрации.
Результаты регистрации (10 час. 01 мин. 24 сек.)
Присутствует 390 чел.        86,7%
Отсутствует  60 чел. 13,3%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Кворум имеется. Уважаемые депутаты! Разрешите мне, прежде чем мы проголосуем за основу повестку дня, от всей души и от вашего имени поздравить с днем рождения (у нас сегодня три именинника) Злобину Ларису Афанасьевну, Михаила Петровича Кошкина и Нину Викторовну Кривельскую. (Аплодисменты.) Пожелаем им хорошего настроения, хорошего самочувствия, чтобы все у них было хорошо. Разрешите мне поставить на голосование: принять повестку дня за основу. Прошу проголосовать. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 02 мин. 28 сек.)
Проголосовало за     321 чел.        71,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   323 чел.
Не голосовало        127 чел.
Результат: принято
Принимается. Прошу провести запись на выступления по вопросам повестки дня. Уважаемые депутаты, прошу записаться. (Выкрики из зала.) Сейчас запишемся, а потом я вам дам слово по ведению. Прошу показать список. Прежде чем мы начнем выступления, слово - депутату Лыжину. Пожалуйста. По ведению.
Лыжин Ю.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Владимир Александрович, я выступаю от имени нескольких депутатов, членов Комитета по природным ресурсам и природопользованию. У нас сейчас пожароопасная ситуация. Практически объято пламенем несколько районов Алтайского края. Я просил бы вас, или, может быть, вы поручите это кому-то из заместителей, срочно связаться с МЧС, с Шойгу. Дело в том, что для организации тушения пожаров не хватает горюче-смазочных материалов. Уже горят деревни, свыше 50 домов сгорело. Я просил бы вас в течение сегодняшнего дня проинформировать нас о том, что же будет делаться в Алтайском крае в связи с этими пожарами.
Председательствующий. Юрий Васильевич, мы сейчас с Артуром Николаевичем договорились. Он немедленно свяжется с Шойгу, с Правительством. И мы обязательно вас и Думу проинформируем о принятых мерах. Договорились. Слово предоставляется депутату Кривельской.
Кривельская Н.В., фракция Либерально-демократической партии России. Владимир Александрович, у меня депутатский запрос на имя Сысуева по поводу Христорождественского храма в Рязанской епархии.
Председательствующий. Спасибо, Нина Викторовна. Депутат Венгеровский.
Венгеровский А.Д., фракция Либерально-демократической партии России. У меня тоже два депутатских запроса.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Миронов Олег Орестович.
Миронов О.О., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты! В законодательной деятельности Российской Федерации складывается антиконституционная ситуация, когда Президент Российской Федерации не подписывает федеральные конституционные законы, в отношении которых он не обладает правом вето. Поэтому я прошу внести в повестку дня запрос в Конституционный Суд по компетенции Президента в этой сфере. Он будет роздан депутатам в ближайшее время.
Председательствующий. Ясно. Депутат Найчукова.
Найчукова С.И., Аграрная депутатская группа. Уважаемый Владимир Александрович! "Внуковские авиалинии" официально направили извещение всем депутатам о том, что не будут обслуживать депутатов Государственной Думы и членов Совета Федерации. Прошу дать поручение Комитету по Регламенту и организации работы Государственной Думы выяснить и решить этот вопрос.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Якуш.
Коротков Л.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Коротков, 58-й округ, - на карточку Якуша. По состоянию на 15 сентября федеральные органы госвласти, расположенные на территории Амурской области, в том числе подразделения налоговой полиции и налоговой инспекции должны за предоставленные услуги свыше 300 миллиардов рублей. В свою очередь предприятия, обеспечивающие жизнедеятельность этих органов, из-за задолженности не могут рассчитаться с федеральным бюджетом. На эту тему депутатский запрос к министру финансов и руководителям Госналогслужбы и налоговой полиции.
Председательствующий. Ясно. Калашников Сергей Викторович. Пожалуйста.
Калашников С.В., председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной политике, фракция Либерально-демократической партии России. Сергей Вячеславович.
Председательствующий. Прошу прощения, Сергей Вячеславович. Извините.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги, прошу включить сегодня в повестку дня вопрос о законе о прожиточном минимуме. Это согласованная с Советом Федерации редакция, его необходимо рассмотреть сегодня, чтобы успеть передать на Совет Федерации на следующей неделе. Проект был роздан 8-го числа всем депутатам.
Председательствующий. Ясно. Депутат Авалиани.
Авалиани Т.Г., депутатская группа "Народовластие". Прошу поддержать запрос на имя Генерального прокурора. Запрос размножается.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Зеленин.
Зеленин В.М., Аграрная депутатская группа. Уважаемый Владимир Александрович! Я прошу дать поручение Комитету по информационной политике и связи незамедлительно изучить последствия выполнения Указа Президента "О совершенствовании структуры государственного радиовещания в Российской Федерации" от 4 августа 1997 года ј 823 и о результатах доложить депутатам Государственной Думы. Дело в том, что по этому указу я делал запрос Чубайсу, однако ответа не получил, а реализация указа уже началась. И я не исключаю, что суть этого указа в том, чтобы отсечь оппозицию, выступить хотя бы на местном уровне...
Председательствующий. Владимир Михайлович, у нас порядок такой: мы сначала озвучиваем предложения, а мотивируем чуть позже, чтобы время сэкономить. Пожалуйста, депутат Юшенков.
Юшенков С.Н., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемые коллеги! Я предлагаю дать поручение Комитету по международным делам о проведении парламентских слушаний по проблемам защиты прав российских граждан, находящихся за рубежом. И второе предложение: предлагаю снять пункт 24.
Председательствующий. Снять пункт 24? Хорошо. Депутат Безбородов Николай Максимович.
Безбородов Н.М., депутатская группа "Народовластие". Уважаемые коллеги! Прошу включить в порядок работы вопрос о проекте постановления Государственной Думы о фактах коррупции должностных лиц органов государственной власти в городе Санкт-Петербурге. Проект подготовлен соответствующей комиссией, материалы к раздаче готовы.
Председательствующий. Ясно. Депутат Сычев Сергей Владимирович.
Сычев С.В., фракция Либерально-демократической партии России. Владимир Александрович, у вас на столе предложение комитета по делам Федерации по Орлу, которое было подготовлено по поручению Государственной Думы по выступлению депутата Жириновского. Значит, вопрос нужно сегодня ставить в повестку и решать.
Председательствующий. Ясно. Депутат Киц.
Киц А.В., фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые коллеги! Прошу поддержать мой депутатский запрос на имя Черномырдина Виктора Степановича и Чубайса Анатолия Борисовича по поводу работы страховой медицины и фондов медицинского страхования.
Председательствующий. Ясно. Депутат Братищев.
Братищев И.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я предлагаю рассмотреть на одном из пленарных заседаний Государственной Думы вопрос об источниках формирования доходной части государственного бюджета, не увязывая этот вопрос специально с бюджетом 1998 года. Мною совместно с группой депутатов подготовлен законопроект о государственной монополии на массовый экспорт-импорт, реализация которого легко даст 132 миллиарда рублей в казну, в государственный бюджет (у нас есть расчеты). Я думаю, что многие депутаты предложат и другие источники. То есть рассмотреть это безотносительно к бюджету, просто вопрос об источниках формирования доходной части государственного бюджета.
Председательствующий. Ясно. Депутат Куликов.
Куликов А.Д., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Прошу поддержать, уважаемые коллеги, три моих депутатских запроса на имя первого вице-премьера Чубайса, директора налоговой полиции Алмазова, министра внутренних дел Куликова.
Председательствующий. Ясно. Митина Дарья, пожалуйста.
Митина Д.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Я предлагаю поручить комитету по законодательству подготовить постановление о недопущении практики нарушения положения о паспортной системе. Ну как это понимать, когда высшее лицо государства раздает филькины грамоты, паспорта неустановленного образца? Скоро пятилетние будут с паспортами, а заодно и с избирательным правом.
Председательствующий. Ясно. Депутат Гусев Владимир Кузьмич.
Гусев В.К., председатель Комитета Государственной Думы по промышленности, строительству, транспорту и энергетике, фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые коллеги, прошу включить в повестку дня вопрос о российско-болгарских отношениях. Обоснование дам при голосовании.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Герасименко.
Герасименко Н.Ф., председатель Комитета Государственной Думы по охране здоровья, депутатская группа "Российские регионы". Я снимаю.
Председательствующий. Ясно. Депутат Бенов.
Бенов Г.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я прошу поддержать депутатский запрос (здесь это уже озвучивалось) в отношении нарушений федерального законодательства, как говорится, высоколетающей компанией "Внуковские авиалинии".
Председательствующий. Ясно, Геннадий Матвеевич. Депутат Головлев.
Головлев В.И., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Я снимаю.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Коротков.
Коротков Л.В. Озвучил по карточке Якуша.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Ковалев.
Ковалев С.А., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Снимаю.
Председательствующий. Хорошо. Депутат Бигнов.
Бугера М.Е., фракция "Наш дом - Россия". Депутат Бугера - по карточке Бигнова. Уважаемый председательствующий, уважаемые коллеги! Предлагаю на 17 октября (у нас еще есть время в "правительственном часе") пригласить первого вице-премьера - министра финансов Чубайса Анатолия Борисовича по вопросу о мерах, которые планирует Правительство в связи с деноминацией денежных знаков в свете недопущения всплеска цен и инфляции. Это первое. И второе - вопрос в связи с сохранением сбережений граждан в Сбербанке.
Председательствующий. Михаил Евгеньевич, уточните: на какое число вы предлагаете? Включите микрофон депутату Бугере.
Бугера М.Е. У нас роздан план "правительственных часов" до 21 ноября включительно. 17 октября предлагается начальника Тыла Вооруженных Сил Исакова пригласить. И можно еще кого-нибудь.
Председательствующий. Ясно, на 17 октября. Так, и последним выступает у нас Сергей Александрович Глотов.
Глотов С.А., депутатская группа "Народовластие". Уважаемые депутаты! Управление национальной обороны Японии объявило о том, что 23 июля текущего года два эсминца ВМС Японии совершили проход через стратегически важный пролив Уруп в районе Курильских островов без официального уведомления России. Эти действия нельзя расценивать иначе как пробу сил накануне очередной кампании территориальных претензий Японии на часть принадлежащего России Курильского архипелага. Просим включить в повестку дня заявление об акции военно-морского флота Японии в районе Курильских островов от группы "Анти-НАТО".
Председательствующий. Ясно. Владимир Вольфович Жириновский, пожалуйста.
Жириновский В.В., руководитель фракции Либерально-демократической партии России. Я нажимал на кнопку, но что-то не сработало.
Председательствующий. Ничего страшного. Пожалуйста.
Жириновский В.В. Два дополнения к повестке дня. По Орлу. Помимо того проекта постановления, который комитет по делам Федерации представил, я прошу все-таки отдельным постановлением Госдумы обратиться к членам Совета Федерации с просьбой освободить Строева от занимаемой должности, поскольку имеет место не только насилие со стороны администрации Орловской области в связи с выборами губернатора, но и судебные органы прекратили работу. Коллегия областного суда не рассматривает наш иск о незаконности лишения наших кандидатов права участвовать в выборах губернатора. Полностью Конституция прекратила свое действие на территории Орловской области. Этого глумления дальше терпеть нельзя. Второе. Турция обстреляла наш вертолет, в нормальной практике это обычно повод для объявления войны. Мы слишком мирное государство, поэтому давайте ограничимся тем, что порекомендуем нашему МИДу отозвать на время российского посла из Анкары.
Председательствующий. Ясно. Депутат Елисеев.
Елисеев А.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Александрович! Несколько раз, а точнее, три раза в повестку ставился законопроект "О государственной поддержке потенциала космической индустрии и космической инфраструктуры Российской Федерации". К сожалению, вновь его в повестке дня нет, он прошел Совет Думы, я предлагаю его поставить 15-м, в раздел законов первого чтения.
Председательствующий. Спасибо. Настаиваете, Олег Александрович? Депутату Шенкареву, пожалуйста, включите микрофон.
Шенкарев О.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты! Я полностью поддерживаю депутата Бугеру в плане приглашения Чубайса на "правительственный час" и хотел бы пояснить мотивы. Дело в том, что мы принимали решение палатой пригласить...
Председательствующий. Олег Александрович, давайте, когда Бугера будет мотивировать, вы еще раз...
Шенкарев О.А. Нет, я вношу дополнительное предложение сразу.
Председательствующий. Пожалуйста.
Шенкарев О.А. Дело в том, что Чубайс должен был выступить у нас еще в сентябре. Затем Совет Думы принял, на мой взгляд, не совсем правильное решение, чтобы совместить это с отчетом Правительства. Позавчера, во время отчета Правительства, Чубайс отказался нас информировать на эту тему. У нас вопрос очень важный - финансирование чернобыльских социальных выплат. А также были вопросы деноминации, финансирования...
Председательствующий. Что вы предлагаете?
Шенкарев О.А. Я предлагаю рассмотреть во внеочередном порядке. Поскольку это былл в повестке самого первого "правительственного часа", все-таки пригласить Чубайса на очередной "правительственный час".
Председательствующий. Мы определимся по этому, хорошо. Давайте перейдем к обсуждению предложений. Депутат Кривельская направила депутатский запрос. Депутат Венгеровский - депутатский запрос. Олег Орестович Миронов предложил включить в повестку дня запрос в Конституционный Суд по поводу неподписания Президентом ряда федеральных законов, принятых двумя палатами Федерального Собрания. Олег Орестович, был ли роздан этот материал, прошел ли он Совет Государственной Думы? Поясните. Депутату Миронову включите микрофон, пожалуйста.
Миронов О.О. Уважаемые депутаты! Совет Государственной Думы этот запрос прошел. Правовое управление его просмотрело, замечаний нет. После того как будет проголосован вопрос о включении в повестку дня, он будет роздан депутатам.
Председательствующий. Куда предлагаете включить, в какую часть повестки дня, Олег Орестович? Перед законами?
Миронов О.О. В блок постановлений.
Председательствующий. Кто за то, чтобы включить запрос в Конституционный Суд по поводу фактов неподписания Президентом Российской Федерации ряда федеральных законов, принятых палатами Федерального Собрания, в блок постановлений? Прошу проголосовать, прошу определиться. Идет голосование предложения депутата Миронова Олега Орестовича. Прошу показать итоги голосования.
Результаты голосования (10 час. 16 мин. 24 сек.)
Проголосовало за     310 чел.        68,9%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   315 чел.
Не голосовало        135 чел.
Результат: принято
Включен в повестку дня. Олег Орестович, тогда просьба - проследите, чтобы все было роздано и все было у депутатов. Депутат Найчукова предложила дать поручение председателю комитета по Регламенту Красникову и Руководителю Аппарата Трошкину разобраться с "Внуковскими авиалиниями" и дать сегодня до конца дня информацию депутатам. Николай Никитич, просьба заняться вопросом по "Внуковским авиалиниям" и в течение дня проинформировать депутатов. Депутат Якуш - запрос. Депутат Калашников предложил внести в повестку дня закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Вопрос согласованный. Это согласованная редакция с Советом Федерации, закон был роздан, представитель Президента поддерживает. Я думаю, мы должны включить его сейчас, сразу же перед законами, рассматриваемыми в третьем чтении. Если нет возражений, давайте мы этот вопрос поддержим. Прошу определиться. Голосуется: включить в повестку дня согласованную редакцию закона "О прожиточном минимуме...". Предложение комитета, представителя Президента и Совета Федерации. Прошу проголосовать. Прошу показать итоги голосования.
Результаты голосования (10 час. 17 мин. 38 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   310 чел.
Не голосовало        140 чел.
Результат: принято
Сергей Вячеславович, готовьтесь, с вас начнем сейчас. Депутат Авалиани - запрос. Депутат Зеленин попросил дать поручение Комитету по информационной политике и связи разобраться с Указом Президента ј 823. Давайте такое поручение дадим. Срок - неделя, для того чтобы определиться, какие последствия. Депутат Юшенков предложил поручить Комитету по международным делам провести парламентские слушания по защите соотечественников. Владимиру Петровичу Лукину включите микрофон, пожалуйста.
Лукин В.П., председатель Комитета Государственной Думы по международным делам, фракция "ЯБЛОКО". Такие слушания неоднократно проводились, они запланированы еще раз, так что, конечно, эти слушания мы будем проводить периодически. Комитет принимает это, имея в виду, что у нас соотечественниками занимаются все же два комитета и прежде всего - Комитет по делам Содружества Независимых Государств и связям с соотечественниками. Так что совместно будем проводить.
Председательствующий. Хорошо. Включите микрофон депутату Юшенкову для обоснования второго предложения: снять пункт 24. Пожалуйста, Сергей Николаевич.
Юшенков С.Н. Речь идет о проекте постановления по поводу срыва визитов Лукашенко в Липецкую и Ярославскую области. На мой взгляд, подобное рассмотрение только нанесет вред нашим отношениям с Белоруссией. Ну и кроме того, в содержащемся проекте постановления дается односторонняя оценка этого срыва. В частности, абсолютно не говорится о том, что в Белоруссии постоянно нарушается сам наш договор, заключенный между Россией и Белоруссией, в частности по правам человека. И то же самое можно сказать о нарушении прав оппозиции.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Николаевич. От комитета по делам СНГ кто-то хотел бы высказать иную точку зрения? Кто? Мизулина? Но она не от комитета по делам СНГ. Ну, пожалуйста. Елене Борисовне Мизулиной включите микрофон.
Мизулина Е.Б., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Я прошу вас не снимать этот вопрос с повестки дня. И прошу вас обратить внимание на то, что этот проект подготовлен не только теми, кто указан в числе его авторов, а он прежде всего является ответом на требование более чем сотен тысяч наших россиян, живущих в городе Ярославле и Ярославской области. Вы избирали нас, депутатов, в Парламентское Собрание. Вы нам доверили, чтобы мы выражали вашу волю в Парламентском Собрании Союза Беларуси и России. В городе Ярославле 3 октября состоялось совместное заседание двух комиссий Парламентского Собрания. Представители этих комиссий вместо Александра Григорьевича Лукашенко в ответ на просьбу трудящихся встретиться и объяснить ситуацию встретились с ними. И на этой встрече, хочу вам сказать, выступили: от КПРФ - Анатолий Иванович Лукьянов, Олег Орестович Миронов; от "Народовластия" - Георгий Иванович Тихонов, от фракции... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Ясно. Прозвучали аргументы "за" и "против". Давайте мы проголосуем. Есть предложение Юшенкова... (Шум в зале, выкрики.) Добавить время? Пожалуйста, завершайте, Елена Борисовна.
Мизулина Е.Б. От фракции "Наш дом - Россия" - Горюнов Евгений Владимирович; и от фракции "ЯБЛОКО" выступала я. Мы все единогласно дали обещание трудящимся, что этот вопрос станет предметом обсуждения в Государственной Думе. И я не согласна с оценкой депутата Юшенкова, что здесь только односторонне оцениваются действия российской стороны. Мы имеем факт, когда российская сторона сорвала этот визит, не дав объяснений трудящимся. Государственная Дума должна это сделать.
Председательствующий. Спасибо, Елена Борисовна. Я ставлю на голосование предложение депутата Юшенкова: снять пункт 24 с повестки дня. Прошу определиться. Прошу включить режим голосования. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 21 мин. 51 сек.)
Проголосовало за     51 чел. 11,3%
Проголосовало против 252 чел.        56,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   304 чел.
Не голосовало        146 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Остается в повестке дня. Николай Максимович Безбородов внес предложение включить проект постановления о фактах коррупции в Санкт-Петербурге. Николай Максимович, я прошу пояснить, был ли разослан этот проект постановления и прошел ли он Совет Думы. Включите депутату Безбородову микрофон.
Безбородов Н.М. Совет Думы он не прошел. Лингвистическую и юридическую проверки прошел. Подготовлен... Члены комиссии по проверке фактов коррупции должностных лиц убедительно просят проголосовать за включение этого вопроса.
Председательствующий. Николай Максимович, к сожалению, это будет очень грубым нарушением Регламента. Может быть, мы поставим сразу на 15 октября? Во вторник проведем Совет Думы, а в среду проголосуем. Не возражаете? Договорились. Автор согласился, договорились. Сычев Сергей Владимирович предложил включить в повестку дня проект решения по Орловской области, внесенный комитетом по делам Федерации. Та же самая ситуация: никто из нас его пока не видел, он только у меня, в одном экземпляре. Сергей Владимирович, может быть, вы не будете на сегодняшнем дне настаивать? В среду мы могли бы его посмотреть. (Выкрики из зала.) Депутату Жириновскому, пожалуйста, включите микрофон. Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В.В. Мне не понятна ваша позиция. Уже сорваны выборы, уже Строев назначил себя губернатором, а вы говорите: подождем еще, подождем еще. Для чего? Чтобы продолжала не действовать Конституция? Мы же уже месяц назад поставили вопрос. Месяц назад! Сама Дума саботирует предложение направить депутатов, проконтролировать, вовремя принять меры. А потом мы критикуем Правительство. Но ничуть не лучше Правительства работаем, когда так сами относимся. И уже систематически это происходит на территории области. Мы же весной об этом говорили. Строев - узурпатор, человек, который нагло попирает Конституцию и стал там чиновником-самодержцем. Но и мы продолжаем: еще попозже. Когда попозже? Когда его изберут незаконно? Он себе подругу, любовницу взял конкурентом, колхозницу. Естественно, он победит, 90 процентов будет.
Председательствующий. Владимир Вольфович, я просил бы вас, вы не знаете эту женщину...
Жириновский В.В. А я просил бы... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Ясно. Депутату Сычеву, пожалуйста, включите микрофон.
Сычев С.В. Владимир Александрович! Дело в том, что депутаты увидят эти документы (они простые) через 20 минут после того, как мы проголосуем за включение вопроса в повестку дня.
Председательствующий. Ну, я, конечно, сейчас поставлю на голосование, но, как ведущий, обязан обратить внимание на то, что документы по Регламенту не прошли процедуру - Совет Думы, экспертизу и рассылку заранее, за три дня. Ставлю на голосование предложение депутата Сычева о том, чтобы включить в повестку дня, в блок постановлений, проект постановления, подготовленный Комитетом по делам Федерации и региональной политике, о направлении в Орловскую область рабочей группы для наблюдения за ходом подготовки и проведения выборов главы администрации области. Могу зачитать список (вы его не видели). Предлагается послать депутатов Зорина, Катальникова, Лемешова, Салия, Смолякова и Шейниса. Прошу определиться по данному предложению. Прошу голосовать. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 24 мин. 58 сек.)
Проголосовало за     233 чел.        51,8%
Проголосовало против 6 чел.  1,3%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   243 чел.
Не голосовало        207 чел.
Результат: принято
Принимается. Тогда мы сейчас немедленно раздаем документы в зале. (Выкрики из зала.) Да? Прошу прощения?..
Из зала. По ведению!
Председательствующий. По ведению - депутат Куликов.
Куликов А.Д. Владимир Александрович! Когда голосовали по проекту постановления по Санкт-Петербургу, вы не обратили внимания на то, что члены комиссии, о которой говорил Николай Максимович, руки подняли, для того чтобы справку дать по этому постановлению. Я предлагаю вернуться к этому постановлению и все-таки проголосовать его. Речь идет о поддержке оперативно-следственной бригады, на которую сегодня развертывается массовая атака в связи с событиями, касающимися Собчака.
Председательствующий. Александр Дмитриевич, Николай Максимович согласился с тем, что мы в среду рассмотрим вопрос и окажем поддержку следственной бригаде, которой это необходимо. Зачем... Понимаете, вот то же самое - Владимир Вольфович: ну, вчера бы дали постановление, сегодня бы все нормально было в повестке. (Шум в зале.) Хорошо. Договорились, уже включено в повестку. Давайте пойдем дальше. Депутат Киц, депутатский запрос. Депутат Братищев предложил рассмотреть вопрос о доходной части бюджета на отдельном заседании Государственной Думы и сказал о том, что есть закон о монополиях. Игорь Михайлович, пожалуйста, мотивируйте свое предложение.
Братищев И.М. Я прошу уточнить вопрос: об источниках формирования доходной части государственного бюджета. Есть проект закона, который предполагает реализацию одного из таких источников. Этот проект я сразу же после своего заявления официально направил в Совет Думы.
Председательствующий. В Совет Думы?
Братищев И.М. Да.
Председательствующий. Хорошо. Михаил Михайлович Задорнов, пожалуйста, комментарий. Предложено на специальном заседании Думы рассмотреть вопрос об источниках доходной части бюджета и закон о монополиях. Пожалуйста.
Задорнов М.М., председатель Комитета Государственной Думы по бюджету, налогам, банкам и финансам, фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые коллеги, для рассмотрения закона существует определенный регламент: Совет Думы, а дальше, конечно, будем его рассматривать, если он соответствует всем регламентным требованиям. А рассмотрение доходной части... Ну, сейчас, как я понимаю, трехсторонняя рабочая группа как раз и будет рассматривать все предложения по доходам, и я думаю, что в этих рамках предложения Игоря Михайловича, безусловно, будут выслушаны и получат поддержку.
Председательствующий. Игорь Михайлович, вы не возражаете, если мы дадим поручение Комитету по бюджету, налогам, банкам и финансам рассмотреть вопрос и внести предложения? В том числе в рамках трехсторонней комиссии. Депутату Рожкову, пожалуйста, включите микрофон.
Рожков В.Д., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемый Владимир Александрович! Удивляет ваше нежелание замечать отдельных депутатов. Гдлян поднимает руку, дайте, пожалуйста, ему слово. Вопрос серьезный сегодня стоит.
Председательствующий. Хорошо. Теперь я увидел. Я прошу прощения, Тельман Хоренович. Депутату Гдляну включите микрофон.
Гдлян Т.Х., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые коллеги, комиссия, которая была избрана вами, комиссия по расследованию коррупции в органах государственной власти Санкт-Петербурга, проверила факты, которые изложены в средствах массовой информации, в заявлениях политических деятелей, о том, что нарушен закон в отношении господина Собчака при расследовании. Ничего подобного нет, ни одна норма процессуального законодательства не нарушена, и наша цель, цель нашей комиссии, заключается в том, чтобы этому дана была принципиальная оценка нашим заявлением, заявлением Государственной Думы, и тем самым положен конец террору в отношении честных профессиональных работников, которые стремятся к единственному - они хотят выполнить свой долг перед нами и перед законом. (Шум в зале.) Зачем же ждать? Дорога ложка к обеду. Надо прекратить этот террор, поэтому принципиально важно сегодня решить этот вопрос.
Председательствующий. Ну, я вынужден поставить на голосование. Я сам этого текста не видел, как и все присутствующие здесь депутаты. Тем не менее ставлю вопрос на голосование. Кто за то, чтобы включить заявление о фактах коррупции в Санкт-Петербурге в сегодняшнюю повестку дня, в блок постановлений? Прошу определиться. (Шум в зале.) А мы не голосовали этот вопрос? Не голосовали. Так что все нормально. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 29 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     273 чел.        60,7%
Проголосовало против 10 чел. 2,2%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   288 чел.
Не голосовало        162 чел.
Результат: принято
Включается в повестку дня. Тогда просьба к комиссии: немедленно давайте документ для раздачи в зале, чтобы люди по крайней мере ознакомились с ним. Так, депутат Куликов, три запроса. Дарья Александровна Митина предложила поручить комитету Анатолия Ивановича Лукьянова подготовить постановление о ситуации с паспортной системой. Пожалуйста, Анатолий Иванович Лукьянов.
Лукьянов А.И., председатель комитета Государственной Думы по законодательству и судебно-правовой реформе, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я думаю, что нам предстоит проверить эти сигналы и посмотреть, как обстоит дело вообще. Но мне кажется, что к работе по этому вопросу должно быть подключено еще два комитета по крайней мере. Речь идет о вручении паспортов 14-летним, и этим должны заниматься Комитет по делам женщин, семьи и молодежи и Комитет по безопасности, курирующий проблемы, вопросы работы органов внутренних дел. Поэтому - три комитета.
Председательствующий. Дарья Александровна, вы согласны с тем, чтобы поручить трем комитетам серьезно изучить вопросы, подготовить предложения для Государственной Думы? Договорились. Владимир Кузьмич Гусев предложил включить в повестку дня вопрос о российско-болгарских отношениях. Пожалуйста, депутату Гусеву включите микрофон.
Гусев В.К. Уважаемые коллеги! В последнее время наблюдается спад в российско-болгарских отношениях, что вызывает большую тревогу у общественности обеих стран. Учитывая многовековые традиции, связывающие наши славянские православные народы, вношу предложение: поручить международному комитету подготовить парламентские слушания по всей совокупности вопросов российско-болгарских отношений с принятием необходимых документов. Вопрос согласован с комитетом (Лукин) и межпарламентской группой (Дзасохов).
Председательствующий. Спасибо, Владимир Кузьмич. Владимир Петрович Лукин, вы подтверждаете, что вопрос о российско-болгарских отношениях согласован с вами и мы можем такое поручение вашему комитету дать?
Лукин В.П. Ну, мне даже как-то неудобно подтверждать. Мой коллега Гусев высокопорядочный человек. Мы, естественно, договорились с ним.
Председательствующий. Ясно. Депутат Бенов Геннадий Матвеевич - депутатский запрос. Депутат Бугера предложил поставить на 17 октября в "правительственный час" (и Олег Александрович Шенкарев его поддержал) вопрос о деноминации рубля и в связи с этим вопрос о вкладах населения. Пожалуйста, депутату Бугере Михаилу Евгеньевичу включите микрофон для обоснования.
Бугера М.Е. Действительно, уважаемый председательствующий и уважаемые коллеги, депутат Шенкарев правильно осветил историю вопроса. Это у нас шло еще на самый первый "правительственный час" в сентябре и уже было проголосовано. Но под предлогом того, что будет отчет Правительства, было предложено, чтобы при отчете Анатолий Борисович дал соответствующую информацию. Однако такая информация не прозвучала, поэтому я и коллега Шенкарев предлагаем вернуться к проведению "правительственного часа" по этому вопросу. Как мне сейчас показали, 17 октября уже занято, там уже и второй вопрос появился, а вот 24-е свободно. Поэтому предлагаю провести "правительственный час" по этим вопросам.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, у нас 17 октября два очень важных вопроса, один - о снабжении армии и второй - о финансировании молодежной политики. Предложила Алевтина Викторовна. Видимо, снимать эти вопросы было бы неправильно с нашей стороны. Другое дело, что на 24 октября, где у нас пока стоит выступление Николаева о деятельности по охране границы, мы можем поставить вторым вопросом вопрос о деноминации и пригласить Чубайса. Олегу Александровичу Шенкареву включите микрофон, пожалуйста.
Шенкарев О.А. У меня следующая просьба, чтобы нам, может быть, не вызывать Чубайса на каждый "правительственный час". Было принято решение палаты, чтобы он рассказал о деноминации, о чернобыльских выплатах и о событиях, связанных с финансированием разных компаний (депутат Максимов ставил вопрос). Может быть, весь этот блок вопросов и предложить вице-премьеру, пусть он на них ответит.
Председательствующий. На 24-е.
Шенкарев О.А. На 24-е вторым вопросом.
Председательствующий. Нет возражений? Давайте мы в такой формулировке и проголосуем: поставить в "правительственный час" на 24 октября информацию Первого заместителя Председателя Правительства - министра финансов Чубайса по вопросам деноминации, вкладов населения, выплат чернобыльских денег и по финансированию компаний. Просьба определиться. Прошу проголосовать. На "правительственный час" 24 октября. Идет голосование по "правительственному часу" на 24 октября. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 34 мин. 28 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        99,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,3%
Голосовало   314 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Депутат Глотов Сергей Александрович выступил по поводу факта прохождения военных кораблей Японии в проливе. Пожалуйста, Глотову включите микрофон для мотивировки.
Глотов С.А. Я могу лишь еще раз повторить печальную весть, которую принес нам Интерфакс, о том, что Управление национальной обороны Японии объявило, что 23 июля два эсминца ВМС Японии совершили проход через стратегически важный пролив Уруп в районе Курильских островов без официального уведомления России. Проект заявления сейчас раздается. Прошу включить его в повестку дня.
Председательствующий. В блок постановлений. Кто за то... Нет других мнений? Пожалуйста, Владимир Петрович Лукин.
Лукин В.П. Уважаемые коллеги! Если такой факт действительно имел место, то мы должны будем на него отреагировать. Но я думаю, что Дума очень высококомпетентный и высокоавторитетный орган, который должен принимать постановления только по тщательно проверенным и прокомментированным фактам. Поэтому я предлагаю предоставить возможность комитету в ближайшее время разобраться, после чего мы доложим вам об этом. И если это все действительно подтвердится, то мы тогда примем резолюцию. Чтобы не попасть в неудобное положение.
Председательствующий. Вы считаете, сегодня не стоит ставить в повестку дня? Так, Владимир Петрович?
Лукин В.П. На следующее заседание.
Председательствующий. На следующее заседание. Есть два предложения. Сергей Александрович Глотов предлагает сегодня поставить вопрос о ситуации с Японией, наших отношениях на Курилах. Владимир Петрович Лукин и комитет предлагают поставить этот вопрос на 15 октября. Голосуем сначала предложение Сергея Александровича Глотова. Прошу определиться. (Шум в зале.) Сергей Александрович, вы не снимаете свое предложение? Он предлагает включить и разобраться сегодня. Прошу определиться. Прошу включить режим голосования. (Шум в зале.) Ну, если разберемся, то, может быть, и не будем рассматривать, если это не подтвердится. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 36 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     211 чел.        46,9%
Проголосовало против 14 чел. 3,1%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   225 чел.
Не голосовало        225 чел.
Результат: не принято
Не принято, но тем не менее давайте запишем поручение Комитету по международным делам: ко вторнику, к Совету Думы дать предложения. Если факт подтвердится, надо реагировать совместно с Комиссией "Анти-НАТО". Сергей Александрович, договорились? Депутат Жириновский предложил принять меры по отстранению Строева от должности. Пожалуйста, депутату Жириновскому микрофон включите.
Жириновский В.В. Я еще раз мотивирую. В течение месяца на территории Орловской области не действует Конституция Российской Федерации: арестовываются сборщики подписей, задерживаются лица прокуратурой, подожжена наша штаб-квартира, арестовываются партийные машины. Последнее, что сделал сегодня Строев, что переполнило чашу терпения, - он заставил прокурора области дать санкцию на арест нашего кандидата, незарегистрированного. Мало того что он его не зарегистрировал, он теперь его хочет арестовать, посадить в тюрьму. И это уже делал весной, когда были выборы в местные органы власти, и там была фальсификация, и парень сидел несколько месяцев в тюрьме. Ну до каких пор будет произвол?! И мое предложение: обратиться с просьбой к членам Совета Федерации рассмотреть вопрос об освобождении Строева от должности руководителя верхней палаты Федерального Собрания. Человек с такими взглядами на Конституцию и на выборы не может возглавлять верхнюю палату! Он не рядовой депутат, не мелкий чиновник, он губернатор и руководитель, он - третий человек в стране! Третий! мы боремся с Ельциным, с Правительством... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Ясно, Владимир Вольфович. К сожалению или к счастью, это не наша компетенция, мы такой вопрос в повестку ставить не можем, но мы приняли решение о включении в повестку дня вопроса о направлении депутатской группы в Орел сегодня. Пожалуйста, еще раз включите микрофон Жириновскому. Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В.В. Что за компетенция? Мы что, закон принимаем? Это обращение Государственной Думы! Мы что, можем остановить японские эсминцы? Это тоже будет обращение к нашему Министерству обороны. Мы же все принимаем в плане обращения! Обращение в Конституционный Суд. Мы что, заставим Конституционный Суд что-то делать? О какой компетенции вы говорите, вы же не юрист, Владимир Александрович?! А я - юрист! Мое... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Обратиться. То есть предлагаете включить в повестку дня обращение в Совет Федерации. Ясно. Рожков Виктор Дмитриевич, пожалуйста.
Рожков В.Д. Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты! Настолько серьезное обвинение в адрес Строева, Председателя Совета Федерации... Я вижу выход другой: у нас есть комиссия - квалифицированная, компетентная - по борьбе с коррупцией, в том числе в законодательных органах. Вот направить комиссию, представителей и разобраться, есть такие факты или нет, и дать потом, так сказать, свое заключение на парламентском заседании. Тогда будет видно, какие нарушения и есть ли смысл вносить такое предложение.
Председательствующий. Тем не менее я ставлю на голосование предложение депутата Жириновского о том, чтобы включить в повестку дня вопрос об обращении в Совет Федерации об отстранении от должности Председателя Совета Федерации Строева Егора Семеновича. Прошу определиться. (Шум в зале.) Ну, текста нет, это очевидно. Есть предложения? Екатерина Филипповна, я ставлю на голосование. Определяйтесь голосованием. (Шум в зале, выкрики.) Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 40 мин. 14 сек.)
Проголосовало за     70 чел. 15,6%
Проголосовало против 73 чел. 16,2%
Воздержалось 7 чел.  1,6%
Голосовало   150 чел.
Не голосовало        300 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Депутат Елисеев предложил ускорить рассмотрение вопроса о проекте закона о космической индустрии. Дело в том, что этот вопрос стоит уже в повестке дня на 22-е число. Я думаю, это нормальная дата. Мы очень скоро рассмотрим. Предложения депутата Шенкарева по деноминации мы уже рассмотрели. Уважаемые коллеги! Мы рассмотрели все предложения, прошу проголосовать повестку дня в целом. Прошу определиться. Отключите режим голосования. Я прошу прощения, Нина Андреевна, я получил записку, забыл просто. Извините. Депутату Зацепиной включите микрофон.
Зацепина Н.А., депутатская группа "Народовластие". Спасибо, Владимир Александрович. Уважаемые коллеги! Я прошу поддержать мое предложение о проведении "правительственного часа", посвященного эпидемии СПИДа на Кубани и в некоторых других городах России. Я выступаю от имени группы "Народовластие". Два депутата из портовых городов (Новороссийска и Калининграда) работают в нашей группе. Нас это очень беспокоит. Если вы помните, три недели назад я выступала с депутатским запросом об эпидемии СПИДа в Новороссийске. Вы получили тогда материал. Ответа из Правительства на мой депутатский запрос и сегодня нет. За 17 дней сентября 1997 года в Новороссийске уже родилось не двое, а семь ВИЧ-инфицированных детей. И количество ВИЧ-инфицированных за 17 дней увеличилось на 41 человека. Таким образом, сегодня мы можем говорить об эпидемии. Я вас убедительно прошу поддержать мое предложение, особенно в связи с тем, что в представленном бюджете на здравоохранение, на медицину, в том числе и на борьбу и профилактику СПИДа, выделено денег меньше, чем в прошлом году. А это означает, что в Новороссийске, где сегодня каждый 400-й инфицирован, эпидемия поглотит большую часть взрослого населения.
Председательствующий. Ясно. Нина Андреевна, если вы не возражаете, я бы предложил поставить ваш вопрос, на самом деле очень важный и серьезный, на 31 октября, у нас там есть возможность вторым вопросом его поставить. Видимо, нужно будет пригласить Олега Николаевича Сысуева, вице-премьера, и министра здравоохранения. (Выкрики из зала.) Сейчас, Владимир Вольфович, одну секундочку, присядьте, пожалуйста. Сейчас я вам обязательно дам слово. Депутат Зацепина. Пожалуйста.
Зацепина Н.А. И еще Госсанэпиднадзор, пожалуйста.
Председательствующий. Госсанэпиднадзор - на 31-е.
Зацепина Н.А. Да, спасибо, меня устраивает.
Председательствующий. Я ставлю на голосование: пригласить на 31 октября на "правительственный час" по вопросу о распространении эпидемии СПИДа вице-премьера Сысуева, представителей Министерства здравоохранения. Депутат Герасименко, пожалуйста. Владимир Вольфович, присядьте пока.
Герасименко Н.Ф. Уважаемые депутаты, вопрос, который поставила депутат Зацепина, крайне важен, но я считаю, что нужно рассмотреть вопрос об эпидемии СПИДа в России. В Калининграде - 2 тысячи человек, в Нижнем Новгороде - 380 человек. Нет программы, не финансируется. Это также касается и вопроса с туберкулезом. Поэтому я предлагаю вопрос поставить шире - об эпидемии СПИДа в России и как Правительство готовится к этому.
Председательствующий. Давайте мы с вами так и поставим этот вопрос. По этому же вопросу депутат Рожков? По этому же вопросу? Рожков Виктор Дмитриевич. Пожалуйста.
Рожков В.Д. Владимир Александрович, меня удивляет ваше отношение. Вопрос Жириновским поставлен очень серьезно. Сегодня нарушаются принципы выборов в регионах, это было и в Тюменской области, это было и в других регионах, вопрос ставится серьезный, почему вы не замечаете? У нас есть комиссия... Я еще раз предлагаю депутатам организовать комиссию с выездом на место и разобраться во всех этих делах - имеют место данные факты или нет - и сделать соответствующие выводы. Я прошу поставить мой вопрос на голосование.
Председательствующий. Мы сейчас все вопросы поставим на голосование. Сначала мы проголосуем по поводу "правительственного часа" по СПИДу, а потом Владимир Вольфович скажет по ведению. Пожалуйста, кто за то, чтобы на 31 октября поставить вопрос о распространении эпидемии СПИДа в России и о государственных мерах по борьбе с этим заболеванием с приглашением вице-премьера Сысуева, представителей Министерства здравоохранения, Госсанэпиднадзора, прошу определиться. На 31 октября - в "правительственный час". (Выкрики из зала.) Работаем, работаем, у нас перерыв в начале ноября, так что работаем. (Выкрики из зала.) О проблеме, конечно, в общероссийском масштабе и о мерах государственной борьбы с этим заболеванием. Мы сформулируем. Мы попросим Николая Федоровича Герасименко с Ниной Андреевной вместе сформулировать и сформулируем так, как надо. (Выкрики из зала.) Да, сейчас, конечно. Я голосую, я же по порядку иду, Валентин Иванович, я по порядку иду. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 45 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     315 чел.        100,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   315 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Владимир Вольфович, пожалуйста. Депутат Жириновский - по ведению, пожалуйста.
Жириновский В.В. Вот, пожалуйста, вы приняли решение по болезни. У нас политический СПИД! Пока мы политический СПИД не поборем, люди будут умирать от всех болезней, вот наша неэффективность. Вы - не врачи сидите здесь, и денег на борьбу с этим СПИДом нет, но чтобы бороться с орловским СПИДом в лице Строева, у нас есть Конституция. Мы действуем с вами по Конституции. Мы сами - не санитары, у нас с вами нет ни одной таблетки. В чем дело в Орловской области? Строев нужен Ельцину для чего? Чтобы верхняя палата молчала по всем законам, которые нужны. Верхняя палата будет отвергать то, что вы будете принимать. Немцы дали огромный кредит для всей России. Президент отдал туда эти деньги, чтобы подкормить область. То же самое - подкармливали искусственно Нижегородскую область. И преступления совершаются там на протяжении нескольких лет. Мы несколько раз участвовали там в выборах - тотальная фальсификация, аресты. Прокурор области прямо говорит: сажал и буду сажать! Вот там Собчак кричит про Петербург, НКВД, 1937 год. Нет, там нормально все в Петербурге! Собчака есть за что арестовывать и сажать, но не сажают, не арестовывают.Моих ребят не за что арестовывать, сажать, но раз они конкуренты Строеву в тюрьму. Даже при царе этого не делали. Вы же видите произвол и насилие: он едет, дни рождения свои справляет. Дважды 60-летие справлял! Один раз там, через два года еще раз. Когда награду не дали, через два года он снова... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Владимир Вольфович, пожалуйста, ваши предложения. Добавьте 30 секунд.
Жириновский В.В. Поэтому мы не можем терпеть такого наглого нарушения Конституции. Фракция ЛДПР покидает зал заседаний Государственной Думы, а вам, депутатам, я говорю: вот так они будут нас с вами размазывать, расстреливать, уничтожать. Коняхин, русский парень, в тюрьме. Он не понравился - когда-то при коммунистах спекуляцией занимался. Сегодня его забрать, раз народ его избрал! Наших в Орле - арестовать, посадить. Вот так они начинают новый режим диктатуры: посадить 100 человек в тюрьму, нас с вами разогнать. Потом нас же с вами разгонят. Сегодня в Орле, в Тюмени, в Ленинске-Кузнецком, а завтра это будут делать в самой Москве. Вот о себе подумайте. Фракция ЛДПР покидает зал заседаний Государственной Думы.
Председательствующий. Я ставлю на голосование предложение депутата Рожкова. Включите депутату Рожкову еще раз микрофон для точной формулировки предложений. Виктор Дмитриевич, еще раз сформулируйте, пожалуйста.
Рожков В.Д. Я считаю, что в целях недопущения непорядка на выборах необходимо создать комиссию, потому что такие нарушения зарегистрированы в ряде регионов. Было бы очень своевременно направить комиссию по борьбе с коррупцией в этот регион и провести квалифицированную проверку, а потом доложить на пленарном заседании депутатам и отсюда делать соответствующие выводы.
Председательствующий. Ясно, Виктор Дмитриевич. Пожалуйста, депутату Венгеровскому включите микрофон.
Венгеровский А.Д. Я предлагаю в целях избежания очередного ненужного нам конфликта решить дело на более достойном уровне. В адрес Строева высказаны претензии и обвинения. Мы две палаты одного Федерального Собрания, мы вправе просить господина Строева прибыть на одно из наших заседаний и дать объяснения по существу этого вопроса. Давайте попробуем такой вариант.
Председательствующий. Ясно. У меня есть такое предложение, оно совершенно в рамках нашего Регламента и обычного порядка работы. Всевопросы, связанные с выборами в регионах, ведет у нас профильный комитет Комитет по делам Федерации и региональной политике. Сегодня он внес постановление, в соответствии с которым мы направляем специальную группу депутатов в Орловскую область для выяснения всех обстоятельств дела. Комиссия отработает, доложит Государственной Думе, и по итогам этого рассмотрения мы будем решать вопрос. Давайте пойдем по повестке дня. Николай Михайлович Харитонов, пожалуйста.
Харитонов Н.М., руководитель Аграрной депутатской группы. У меня добавление к этому вопросу. Может быть, поручить профильному комитету по финансам, банковской деятельности запросить министра финансов: действительно ли Борис Николаевич подарил Орловской области инвестиционный кредит в сумме 500 миллионов дойчмарок.
Председательствующий. Михаил Михайлович Задорнов. Пожалуйста. Подарил - не подарил?
Задорнов М.М. Такой информации у нас по крайней мере нет, но если необходимо, посмотрим последние распоряжения...
Председательствующий. Давайте мы дадим поручение банковскому комитету разобраться с вопросом, поставленным депутатом Харитоновым. (Шум в зале.) Можем мы пойти по повестке? Нет? Еще депутат Елисеев просит слова. Пожалуйста.
Елисеев А.И. Уважаемый Владимир Александрович, при мотивировке я говорил, что уже трижды был этот проект закона...
Председательствующий. Нет, он стоит в повестке дня на 22-е...
Елисеев А.И. Послушайте. Он трижды уже был в повестке, и трижды мы до него не доходили. Речь идет о том, что, если, предположим (сегодня вы говорите как ведущий), он действительно будет в повестке дня на 22-е и будет поставлен так, что он пройдет, можно с этим согласиться. Если нет, тогда я настаиваю на том, чтобы мы сегодня голосовали: включить в повестку дня. Есть заместитель председателя комитета товарищ Сайфуллин, который может доложить по этому вопросу.
Председательствующий. Александр Игоревич, если вы не возражаете, я берусь на Совете Думы напомнить о вашем предложении. Когда будем формировать повестку в окончательном виде на 22-е число, мы его поднимем на такое место, чтобы он прошел. Договорились? Хорошо. Итак, мы идем по повестке дня. Первый вопрос...
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. А мы разве не проголосовали? Я извиняюсь. Кто за то, чтобы принять повестку дня в целом? Прошу проголосовать. Спасибо, что подсказали. (Выкрики из зала.) Сергей Николаевич! Проголосуем, а потом... (Выкрики из зала.) Нет? Прекратите голосование: Юшенков настаивает. Пожалуйста, депутат Юшенков.
Юшенков С.Н. Уважаемые депутаты! Я поднимал руку, когда обосновывал свое предложение депутат Гдлян. К сожалению, не заметили. Я предлагаю вернуться к этому голосованию, потому что рассмотрение этого вопроса сегодня - это давление на следствие. Следствие продолжается. И я считаю, что депутатский корпус не вправе следовать логике Вышинского.
Председательствующий. Ясно. Депутат Юшенков предлагает вернуться к голосованию о включении в повестку дня вопроса о коррупции в Санкт-Петербурге. Прошу определиться. (Шум в зале.) Коллеги! Голосованием определимся. Это быстрее, чем устраивать дебаты. Пожалуйста, проголосуйте. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     32 чел. 16,0%
Проголосовало против 165 чел.        82,5%
Воздержалось 3 чел.  1,5%
Голосовало   200 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Ставлю на голосование повестку дня в целом. Прошу проголосовать.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. По ведению - депутат Боровой? Тогда вернитесь на свое место. (Выкрики из зала.) Идет голосование. После него я дам вам слово. Ну, сейчас, сейчас, Константин Натанович. Мы уже пятый раз голосуем повестку. Ну, пожалуйста, пожалуйста. Депутат Боровой настаивает. У нас как-то входит в традицию на трибуну выходить вместо того, чтобы говорить со своего места. Пожалуйста. Пожалуйста, Константин Натанович, говорите, не тратьте время.
Боровой К.Н., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемые депутаты! Владимир Вольфович редко бывает прав. Но в данном случае он абсолютно прав. Происходит то, на что нужно реагировать немедленно. Демократия, свобода - это процедура. Она нарушена. Эта реакция нужна сегодня, сейчас. Завтра она не нужна там. Посылать комиссию бессмысленно. Потом, целая фракция покинула заседание. Ну давайте обращать на это внимание, проявлять друг к другу уважение. Я предлагаю еще раз поставить этот вопрос на голосование. Владимир Александрович! Ну нельзя так! Это наше дело! Нас с вами будут избирать, и нас с вами вот эти князьки не допустят до участия в выборах. Нас будут сажать так же, как сажают сейчас...
Председательствующий. Хорошо, Константин Натанович! Ваше мнение ясно. Пожалуйста, Лахова Екатерина Филипповна.
Лахова Е.Ф., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые депутаты! Может быть, действительно мы обратимся в Центризбирком и к Скуратову, чтобы они могли нас проинформировать по крайней мере до среды о том, что там происходит, и тогда сформулируем? Поручение мы ему не можем дать, но попросить-то мы можем. Другое дело, что у нас все разговоры, у нас нет оформленного... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Харитонов Николай Михайлович.
Харитонов Н.М. Уважаемые коллеги! Когда-то, в начале года, Аграрная депутатская группа тоже выходила из зала, и мы должны в этой ситуации проявить депутатское братство. Поэтому правильно Екатерина Филипповна поднимает вопрос. Хотелось бы, чтобы если до обеда не удастся, после обеда пришел Генеральный прокурор, из Центризбиркома пришли и проинформировали нас.
Председательствующий. Хорошо. Давайте мы так договоримся: сейчас попросим Анатолия Ивановича Лукьянова и комитет по законодательству связаться с Центризбиркомом и Генеральной прокуратурой и попросить, чтобы они постарались в течение дня нас проинформировать о ситуации с регистрацией кандидатов в Орловской области и о том, как осуществляется контроль за соблюдением избирательного законодательства. Анатолий Иванович, нет возражений? Давайте. И пойдем дальше по повестке. Можно голосовать повестку?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Что? (Выкрики из зала.) И об аресте, безусловно, о том, о чем шла речь. (Выкрики из зала.) По карточке депутата Нигкоева - депутат Калашников, пожалуйста.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги! У меня есть предложение: включить сегодня в повестку дня вопрос о политической ситуации в Орловской области, не делая никаких предварительных выводов. Если к этому времени будет какая-то информация прокуратуры и Центризбиркома - прекрасно. Я думаю, что все-таки за полдня они такую информацию не дадут. Но никто нам не мешает принять обращение к тому же Совету Федерации с просьбой рассмотреть на Совете Федерации вопрос о политической ситуации в Орловской области.
Председательствующий. Сергей Вячеславович, но у нас нет ни одного факта, кроме эмоциональных выступлений. Как мы можем? Давайте мы разберемся. Если нужно, мы это рассмотрим буквально на вечернем заседании дополнительно.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Что? Проголосовать предложение. Да, я предлагаю поручить сейчас Комитету по законодательству и судебно-правовой реформе, Комитету по делам Федерации и региональной политике немедленно связаться с Центризбиркомом и Генеральной прокуратурой по вопросу о фактах нарушения избирательного законодательства в Орловской области в связи с предстоящими выборами главы администрации Орловской области и незаконного, как утверждает фракция ЛДПР, привлечения к уголовной ответственности одного из кандидатов на пост губернатора. Кто за это предложение? Прошу голосовать. И мы обязательно найдем сегодня время для того, чтобы выслушать эту информацию и отреагировать на нее. У нас сегодня и "правительственный час", и "час заявлений", время будет для того, чтобы разобраться в этом вопросе. Обязательно. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 56 мин. 02 сек.)
Проголосовало за     256 чел.        98,8%
Проголосовало против 2 чел.  0,8%
Воздержалось 1 чел.  0,4%
Голосовало   259 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Виктор Валерьевич Похмелкин, вы настаиваете на выступлении? Пожалуйста, депутату Похмелкину включите микрофон.
Похмелкин В.В., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемые коллеги! Сергей Вячеславович Калашников сформулировал совершенно корректное предложение. Что толку от информации от Генерального прокурора и Центризбиркома, если речь идет о Председателе Совета Федерации? И соответственно, без определенного решения палаты мы с места не сдвинемся. Поэтому я считаю все-таки, что надо обратиться к Совету Федерации. Как бы я ни был не согласен в принципе с фракцией ЛДПР, но эта постановка вопроса совершенно правильная. Без этого дело не сдвинется, поэтому...
Председательствующий. Виктор Валерьевич, но вы же не знаете, что происходит в Орловской области! С чем мы можем обращаться? Я ставлю на голосование повестку дня в целом, иначе мы полдня на это потратим. Прошу проголосовать. (Шум в зале, выкрики.) Прошу проголосовать повестку дня в целом. Сейчас мы еще продолжим эту дискуссию. (Шум в зале.) Проголосуйте повестку, а потом будем продолжать дискуссию. (Шум в зале, выкрики.) Ну сейчас, Сергей Вячеславович! Вы два раза уже выступали по этому вопросу. (Выкрики из зала.) Мы голосовали предложение лидера вашей фракции. Дважды. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (10 час. 57 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     298 чел.        66,2%
Проголосовало против 4 чел.  0,9%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   303 чел.
Не голосовало        147 чел.
Результат: принято
Переходим к повестке дня. Слово для доклада по вопросу о согласованной редакции закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" предоставляется Калашникову Сергею Вячеславовичу, Комитет по труду и социальной политике. Пожалуйста. Алевтина Викторовна, ну мы сейчас все будем трибуну захватывать.
Апарина А.В., председатель Комитета Государственной Думы по делам женщин, семьи и молодежи, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Извините, пожалуйста, я выражаю протест по поводу вашего ведения.
Из зала. Правильно!
Апарина А.В. Здесь Калашников... Вы что, хотите, чтобы скандал у нас здесь был?
Председательствующий. Я не хочу скандала.
Апарина А.В. Я настаиваю на том, чтобы поддержать предложение Калашникова. Я просила по ведению слова - вы не дали. Я вынуждена сюда выйти. Я настаиваю: поставить на голосование предложение Калашникова, поскольку оно разумное.
Председательствующий. Я не хочу никакого скандала. 300 человек проголосовали за повестку в целом. Тем не менее есть предложение Апариной: вернуться к голосованию по повестке дня. Прошу проголосовать. (Выкрики из зала.) Прекратите голосование. По мотивам - депутат Лукин. Пожалуйста.
Лукин В.П. Уважаемые коллеги! Я согласен с тем голосованием, я голосовал вместе с большинством, но я думаю, что было бы корректно наряду с этим проголосовать такое предложение: обратиться к Совету Федерации с просьбой разобраться в создавшейся ситуации и высказать свое суждение по данному вопросу. Если мы этого не сделаем, то мы как бы будем действовать в обход Совета Федерации. А если сделаем - будем вместе с ними разбираться в этом вопросе.
Председательствующий. То есть вы предлагаете письмо направить от Государственной Думы?
Лукин В.П. Да, направить письмо с просьбой разобраться в этой ситуации.
Председательствующий. Анатолий Иванович Лукьянов. Пожалуйста.
Лукьянов А.И. Думаю, что это предложение надо поддержать, и тогда некорректно обращаться ни в Прокуратуру, ни в Центризбирком, а просто обратиться к Совету Федерации и снять то поручение, которое мы проголосовали. Надо обратиться к Совету Федерации. Правильное предложение Лукина. И сейчас не обращаться через голову всех в Прокуратуру и Центризбирком. Это будет правильно и корректно по отношению к Совету Федерации.
Председательствующий. Депутат Харитонов.
Харитонов Н.М. Анатолия Ивановича в этой ситуации можно было бы поддержать, если до выборов было бы месяца два. Но 19-го числа там будут выборы. Поэтому то решение, которое изначально мы приняли (чтобы к обеду или после обеда нам дали информацию), правильное. А Апарину, которая предложила переголосовать повестку дня, я поддерживаю. Поспешно, Владимир Александрович, несколько форсированно вы ведете заседание.
Председательствующий. Хорошо. Не буду вести форсированно. Депутат Венгеровский.
Венгеровский А.Д. Я еще раз хочу вернуться к той мысли, которую высказал. Строев - очень контактный человек. Это наши коллеги по Федеральному Собранию. Я думаю, он найдет в себе мужество ответить на все те обвинения, которые были высказаны в его адрес. Либо давайте направим туда, если это вопрос действительно горящий, как бы коллегию наших представителей. Но давайте оперативно решать.
Председательствующий. Депутат Морозов. Пожалуйста, Олег Викторович.
Морозов О.В., председатель депутатской группы "Российские регионы". Уважаемые коллеги! У нас создана такая комиссия. Мы ее направляем для того, чтобы посмотреть, насколько правильно организованы выборы в Орловской области. Мне кажется, было бы правильнее, если бы мы сейчас не начинали какие-то политические акции. Ведь нас могут обвинить, тем более если мы ошибемся, в том, что мы срываем эти выборы. Давайте к этому вернемся после того, как комиссия представит результаты работы.
Председательствующий. Депутат Соколов. Вячеслав Соколов.
Соколов В.К., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Я хочу сказать, что, во-первых, сегодня Строев находится в отпуске и ведет предвыборную кампанию. И во-вторых, я хочу сказать, что, наверное, правильно согласиться с мнением, которое здесь высказывали, и обратиться к Совету Федерации.
Председательствующий. С письмом, да?
Соколов В.К. Да, конечно.
Председательствующий. Ясно. Петренко Сергей Васильевич, пожалуйста. (Шум в зале.) Сейчас мы решим, решим.
Петренко С.В., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые коллеги! Мы начинаем уже заговаривать и повестку дня. Я вам хочу напомнить, что арестовывала, если арестовывала, на территории Орловской области прокуратура людей - Жириновского или кого-то другого. Поэтому совершенно логично к ней обращаться. Кроме того, Владимир Вольфович Жириновский допустил здесь эмоциональное выступление, и фракция покинула заседание Думы. Но кто из вас хоть один документ прочитал по существующим там фактам?! Поэтому я прошу поддержать все-таки то, что мы проголосовали, - поручение комитету...
Из зала. И перейти к повестке дня!
Петренко С.В. ...перейти к повестке дня, совершенно верно.
Председательствующий. Кулик Геннадий Васильевич. Пожалуйста.
Кулик Г.В., Аграрная депутатская группа. Уважаемые коллеги! Первое, что нам надо, по-моему, сделать: к тому, что мы приняли решение послать комиссию, добавить, чтобы эта комиссия доложила в среду результаты. Это снимет какую-то часть вопроса, у нас остается время. Второе. Я бы оставил сегодня информацию. После того как мы заслушаем информацию и Центризбиркома (а ему должны быть известны такие факты), и, допустим, Генпрокуратуры, которая может кое-что выяснить за это время, нам никто не мешает вернуться к повестке дня, включить этот вопрос в повестку дня в зависимости от той информации, которую мы получим, и принять соответствующее обращение к Совету Федерации.
Председательствующий. Мне кажется, это разумное предложение. Алевтина Викторовна, может быть, мы так и договоримся? Информация у нас прозвучит, и, если мы посчитаем, что этой информации достаточно для того, чтобы принять решение, мы его немедленно примем. Нормально? Алевтина Викторовна, пожалуйста.
Апарина А.В. Вносил Сергей Вячеславович. Спросите его мнение.
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Вячеславович. Может быть, мы согласимся с такой схемой и пойдем по повестке? Пожалуйста, включите микрофон депутату Калашникову на карточку депутата Нигкоева.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги! Депутат Калашников внес конкретное предложение в повестку дня: обратиться к Совету Федерации с обращением, а не с письмом, проголосованным здесь, с просьбой рассмотреть политическую ситуацию в Орловской области. Да, у нас нет никаких фактов, кроме заявления группы депутатов - 50 человек. Если для вас этого мало, ну, тогда я не знаю что. И я, честно говоря, возмущен тем, что мое предложение не ставится на голосование, а подменяется произвольным решением председательствующего.
Председательствующий. Сергей Вячеславович, это предложение только не от вас, а от Жириновского было проголосовано ровно в той же формулировке. 73 голоса. Вы предлагаете вернуться к голосованию. (Сильный шум в зале.) Депутат Кулик, пожалуйста. По ведению. Это та же самая формулировка. Проверили (шум в зале)... по стенограмме.
Кулик Г.В. Сергей, я поддержу твое предложение, поскольку оно в пользу Строева. Когда мы обращаемся с таким письмом, то эта проблема может два месяца изучаться и через четыре месяца будет поставлена на рассмотрение. Если вы хотите повлиять на выборы, тогда совершенно по-другому должно звучать: рассмотреть такого-то числа, тогда-то. Но это уже выглядит как некоторый нажим. Поэтому то предложение, которое, по-моему, вырисовывается сейчас: заслушать информацию и, если нужно, вернуться, включить вопрос в повестку дня, - оптимальный вариант, который конкретно может повлиять на результаты.
Председательствующий. Виктор Дмитриевич, вы уже шестой раз по этому вопросу руку поднимаете. Я ставлю на голосование предложение депутата Калашникова. Кто за то, чтобы вернуться к голосованию о том, чтобы поставить в повестку дня обращение к Совету Федерации? Прошу определиться. Мы уже голосовали один раз. Еще раз голосуем. Кто за то, чтобы вернуться к голосованию? (Шум в зале.) Мы сейчас по мотивам еще будем часа два обсуждать. Прошу показать итоги голосования. Депутат Калашников - за.
Результаты голосования (11 час. 05 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     156 чел.        97,5%
Проголосовало против 1 чел.  0,6%
Воздержалось 3 чел.  1,9%
Голосовало   160 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Ставлю на голосование предложение депутатов Жириновского и Калашникова о том, чтобы включить в повестку дня, в блок постановлений, обращение к Совету Федерации о ситуации в Орловской области. (Выкрики из зала.) Тамара Васильевна Плетнева - по мотивам. Пожалуйста.
Плетнева Т.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Сейчас голосование будет ведь недействительным. Давайте обратимся к фракции Жириновского, чтобы они вернулись в зал. Ведь не будет хватать голосов, что же мы будем голосовать! Только после этого голосовать.
Председательствующий. Считайте, что мы уже обратились с такой просьбой через вас. Депутат Травкин - по мотивам.
Травкин Н.И., фракция "Наш дом - Россия". Происходит какой-то шантаж. И мы с вами, коллеги, можем вляпаться в такую неприятную ситуацию. Смотрите, как развиваются события. Выступает Жириновский позавчера и говорит, что власть новая должна опереться на криминальные структуры. Мы даже не вздрогнули. Через день начинает раскручиваться история с Коняхиным, которого горячо защищает Владимир Вольфович. Вчера вы имели возможность лицезреть сопровождение господина Коняхина в Москву. Качки, бультерьеры, как называл их Говорухин. Неужели никому не стало немножко страшно? Сегодня на эмоциальной такой волне Владимир Вольфович требует: Дума должна вмешаться и защитить арестованного кандидата в Орловской области. Никто из сидящих здесь не знает, о ком идет речь. Может быть, речь идет опять о каком-то уголовном авторитете, может быть, фракция отрабатывает аванс? Почему... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте время, пожалуйста.
Травкин Н.И. ...Выслушаем факты, информацию компетентных органов, той же прокуратуры, но нельзя вслепую принимать такие решения.
Председательствующий. Тем не менее депутат Калашников настаивает. Я ставлю на голосование: кто за то, чтобы включить этот вопрос сегодня в повестку дня? Прошу определиться. Нет ни текста, ничего, но тем не менее депутат настаивает. Прошу определиться. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 07 мин. 49 сек.)
Проголосовало за     119 чел.        26,4%
Проголосовало против 20 чел. 4,4%
Воздержалось 6 чел.  1,3%
Голосовало   145 чел.
Не голосовало        305 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Будем дальше продолжать или пойдем по повестке? Повестка в целом принята, поручения комитетам даны, сегодня в течение дня мы информацию выслушаем и потом примем решение. Пожалуйста, депутат Кривельская. (Выкрики из зала.) Кто? Лозинская? Жанна Михайловна, прошу прощения.
Лозинская Ж.М., депутатская группа "Народовластие". Я сейчас как раз воздержалась при голосовании, но не потому, что полностью с Николаем Ильичем Травкиным согласна. Я другое хочу сказать, попросить. Уважаемый коллега Калашников, вы к моменту обсуждения информации, которую мы будем заслушивать сегодня, подготовьте свои варианты обращений или писем (как вы хотите), и действительно по ходу обсуждения мы сразу внесем и проголосуем. Просто мы тогда хотя бы будем видеть, что там написано.
Председательствующий. Вот это правильное предложение. Хотя бы посмотреть, о чем там речь идет, а то голосуем вслепую. (Шум в зале.) Давайте, коллеги, успокоимся и пойдем по повестке, у нас целый ряд важных вопросов. Слово для доклада по вопросу о повторном рассмотрении Федерального закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" предоставляется председателю Комитета по труду и социальной политике Калашникову Сергею Вячеславовичу. Мы дополнительно включили этот вопрос, решили рассмотреть его первым. Пожалуйста, Сергей Вячеславович.
Калашников С.В. Уважаемые коллеги! Мы очень, я считаю, правильно поступили, включив этот вопрос первым. Более узлового вопроса в социальной политике, чем закон о прожиточном минимуме, просто-напросто нет. Я должен сказать, что мы пошли на некоторые уступки членам Совета Федерации. Эти уступки обусловлены только одним - желанием, чтобы закон о прожиточном минимуме был принят. На какую главную уступку мы пошли? Мы вывели из этого текста прямое указание на выплату пособия по бедности. И в тексте закона фиксируется, что выплата пособия по бедности осуществляется в соответствии с действующим законодательством. Такого законодательства на сегодняшний день нет, но мы на согласительной комиссии приняли решение (и уже комитет этим занимается) готовить в развитие закона "О прожиточном минимуме..." другой закон - о выплате пособий по бедности. Поэтому я не буду больше занимать вашего внимания, прошу проголосовать за данный закон.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы С.П.Горячева
Председательствующий. Подождите, Сергей Вячеславович. Уважаемые депутаты, я могу ставить на голосование? Депутат Беклемищева, пожалуйста. У вас вопрос, наверное?
Беклемищева О.А., фракция "ЯБЛОКО". Я хотела бы уточнить: а в тех регионах, где уже производится выплата пособия по бедности, в частности в Нижегородской области, не приведет ли такая формулировка к временному сворачиванию выплат этого пособия в связи с тем, что будет отсутствовать законодательство? Сейчас это регулируется нормативным актом в самой области.
Калашников С.В. Законодательство Нижегородской области - такое же законодательство, как и всякое другое. Мы специально приняли эту формулировку - "в соответствии с действующим законодательством", чтобы сохранить те выплаты, которые сейчас уже в пяти областях есть.
Председательствующий. Депутат Харитонов Николай Михайлович. Включите микрофон депутату Харитонову.
Харитонов Н.М. Коллега Калашников, у меня вопрос. Мы знаем, что достаточно много людей пребывают в здравии и просто не желают работать. Как в этой ситуации на местах будет определяться, бедный он или богатый или просто не хочет работать?
Калашников С.В. Это как раз узловой вопрос, который должен быть решен в законе о выплате пособий по бедности. В этом законе этот вопрос никак не определяется и не относится к ведению этого закона.
Председательствующий. Тамара Михайловна Гудима. Включите микрофон.
Гудима Т.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Сергей Вячеславович, в ряде регионов существуют собственные нормативные акты о прожиточном минимуме, притом в разных видах, не только как законы. Каким образом корреспондируется данный закон с позициями, с точкой зрения регионов?
Калашников С.В. Поскольку члены согласительной комиссии как раз представляли те регионы, где такие законы уже есть (я имею в виду членов Совета Федерации), то корреспондируется полностью. Мы с вами принимаем федеральный закон, рамочный закон, который определяет основные принципы введения понятия "прожиточный минимум" в обиход социальной политики.
Председательствующий. Венгеровский Александр Дмитриевич. Включите микрофон.
Венгеровский А.Д. Я неоднократно задавал письменный вопрос в адрес комитета, но не получил ответа. Смысл такой. Есть мировая практика (например, в Америке это вэлфер и прочие виды помощи), когда помощь оказывается не только в прямом денежном эквиваленте, но и в виде каких-либо продуктовых и прочих чеков. Почему в этом законодательстве даже не просматриваются такие возможности? Мы полностью упираемся только в вопрос денежной массы.
Калашников С.В. Я сожалею, что депутат Венгеровский не читал четыре редакции предыдущего закона о прожиточном минимуме, где как раз существовало пособие по нуждаемости, которое могло выплачиваться (это было до последней редакции) не только в денежной, но и в натуральной форме. Давайте обсудим данный вопрос при обсуждении вопроса о выплате пособий, к этому закону это не имеет отношения.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, больше нет вопросов? Елена Борисовна Мизулина, пожалуйста.
Мизулина Е.Б. Уважаемый Сергей Вячеславович, у меня вопрос по пункту 1 статьи 3 по поводу потребительской корзины. Насколько я понимаю, суть прожиточного минимума связана с тем, как определяется состав потребительской корзины. Но ведь в законе практически это отсылка. Отсылка к тому, что это будет делать Правительство Российской Федерации. Как делает Правительство Российской Федерации, когда мы ему такое право предоставляем, мы знаем, достаточно вспомнить, что механизм индексации вкладов 1991 года так до сих пор и не определен, хотя мы Правительству это право предоставили. Так вот, я хотела бы узнать, что вкладывается в эти слова - "на основе методических рекомендаций, разрабатываемых... в порядке, устанавливаемом Правительством Российской Федерации", что кроется за этими словами?
Калашников С.В. Елена Борисовна, если вы внимательно прочитаете закон, вы юрист, то там написано черным по белому, что состав потребительской корзины утверждается законом (то есть нами с вами) раз в пять лет. А методические рекомендации по расчету готовят соответствующие ведомства Правительства, и никто, кроме них, их подготовить не может. Но мы можем или принять, или отклонить. Мало того, это именно методические рекомендации. Почему? Например, на Юге нужно включать баранину, а на Севере - оленину.
Председательствующий. Депутат Кулик Геннадий Васильевич.
Кулик Г.В. Скажите, пожалуйста, этот минимум, как я понимаю, потом перейдет в закон о подоходном налоге и не будет облагаться налогом? Так это или я тороплюсь?
Калашников С.В. Нет, я думаю, что таких предложений еще не поступало. Но если от вас предложение будет - рассмотрим.
Председательствующий. Нет больше вопросов? Сергей Вячеславович, спасибо, присаживайтесь.
Калашников С.В. Спасибо, коллеги.
Председательствующий. Я смотрю, есть предложения или замечания у представителя Президента. Пожалуйста, включите ему микрофон.
Котенков А.А., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. Уважаемая Светлана Петровна, уважаемые депутаты Государственной Думы! У меня нет замечаний и предложений, текст согласован. Просто депутаты подходят, в том числе и мне вопросы задают. Я хотел бы несколько слов сказать по сути этого закона. Вы помните, что закон отклонялся Президентом Российской Федерации, он принимается у нас уже не в первый раз. В той редакции, которая сейчас согласована с Советом Федерации, согласована с Правительством, согласована с представителем Президента, практически изъяты все спорные моменты. Закон сейчас является чисто техническим, он устанавливает, как определяется прожиточный минимум, а самое главное, что он фактически становится основой для новой концепции государственной социальной политики. Вот тот пакет социальных законов, который вами был отклонен, на основе этого закона, когда он вступит в силу, будет полностью переработан. Я обращаю ваше внимание на статью 6 этого закона, которая является сердцевиной всего закона, согласно которой государственная социальная помощь оказывается гражданам, в семьях которых среднедушевой доход ниже прожиточного минимума. То есть мы тем самым фактически делаем адресной, целенаправленной социальную помощь, то есть вот тот размазанный тонкий слой социальной помощи, который сейчас у нас фактически распространяется на 85 процентов населения страны, резко увеличивается по отношению к тем гражданам, доход которых ниже прожиточного минимума. Я приведу только такие цифры. Если сейчас, как я уже сказал, те или иные социальные льготы положены, независимо от материального положения, практически 85 процентам населения нашей страны, то, по последним данным Госкомстата, у нас сейчас по действующим методикам расчета прожиточного минимума 31 миллион человек живут ниже прожиточного минимума, то есть 21 процент населения. Сопоставьте: 85 процентов населения и 21 процент населения. Во сколько раз мы сможем увеличить эту помощь тем, кто действительно в ней нуждается, - вот в чем суть этого закона. Поэтому мы просим поддержать этот закон, принять его в согласованной редакции, с тем чтобы на следующей неделе можно было принять его в Совете Федерации и в ближайшее время ввести в действие. Как только он вступит в действие, Правительство готово будет внести новый пакет социальных законопроектов, уже основываясь на законе "О прожиточном минимуме...". Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, могу я поставить на голосование?
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Анатолий Иванович Лукьянов.
Лукьянов А.И. Уважаемые депутаты, я хочу поддержать это предложение, потому что речь идет о самом начале всего процесса. Дальше последуют другие акты, которые позволят нам многие вопросы решать. Поэтому фракция Коммунистической партии включила этот законопроект в план своих первоочередных мероприятий, и мы считаем, что его надо поддержать.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, я ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять проект закона в редакции, согласованной с Советом Федерации, прошу определиться. Кто без карточки и хотел бы проголосовать? Дмитриева Оксана Генриховна, вы за, да? За. Депутат Калашников - за. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 19 мин. 12 сек.)
Проголосовало за     348 чел.        77,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   349 чел.
Не голосовало        101 чел.
Результат: принято
Принято. Спасибо. Переходим к пункту 3, а у вас он пункт 2 порядка работы: о проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 2 Закона Российской Федерации "О приватизации жилищного фонда в Российской Федерации". Для доклада - слово заместителю председателя Комитета по делам женщин, семьи и молодежи Андрею Владимировичу Селиванову. Пожалуйста.
Селиванов А.В., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемые депутаты, вашему вниманию для принятия в третьем чтении предлагается проект закона о внесении изменений в статью 2 закона "О приватизации жилищного фонда..." в части, касающейся дополнительных гарантий детям-сиротам и детям, оставшимся без попечения родителей. Проведена вся необходимая экспертиза: лингвистическая, Правового управления, и замечаний у Правового управления нет. Комитет просит поддержать в третьем чтении.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, я могу поставить на голосование?
Из зала. Да!
Председательствующий. Прошу голосовать: принять проект закона в третьем чтении.
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы В.А.Рыжков
Председательствующий. Кто без карточки или не успел проголосовать? Все успели. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 20 мин. 44 сек.)
Проголосовало за     323 чел.        71,8%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   325 чел.
Не голосовало        125 чел.
Результат: принято
Принимается. Переходим к следующему пункту повестки дня: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации", Закон Российской Федерации "О государственных пенсиях..." и так далее.
Из зала. Еще предыдущий, третий!
Председательствующий. Третий, да? О проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Жилищный кодекс РСФСР" (о дополнительных гарантиях для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей). Пожалуйста, Андрей Владимирович, кратко.
Селиванов А.В. Уважаемые депутаты! Так же как и по предыдущему законопроекту, перед принятием в третьем чтении проведена вся необходимая экспертиза, и замечаний у Правового управления нет. Просим поддержать и проголосовать в третьем чтении.
Председательствующий. Нет, коллеги, у вас возражений проголосовать в третьем чтении? Нет возражений. Прошу поддержать. Идет голосование: принять в третьем чтении проект закона "О внесении изменений и дополнений в Жилищный кодекс РСФСР". Кто без карточки или не успел проголосовать? Все успели. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 21 мин. 59 сек.)
Проголосовало за     332 чел.        73,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   332 чел.
Не голосовало        118 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий вопрос: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О социальной защите инвалидов в Российской Федерации", Закон Российской Федерации "О государственных пенсиях в Российской Федерации" и Закон Российской Федерации "Об образовании" по вопросам, касающимся социальной защиты детей-инвалидов и инвалидов с детства". Доклад заместителя председателя Комитета по делам женщин, семьи и молодежи Селиванова Андрея Владимировича. Пожалуйста.
Селиванов А.В. Уважаемые депутаты! Так же как и по предыдущим законопроектам, проведена вся необходимая экспертиза: и лингвистическая и правовая. Замечаний у Правового управления по данному законопроекту нет. Комитет просит поддержать и проголосовать в третьем чтении.
Председательствующий. Нет возражений? У представителя Президента нет возражений? Нет. Прошу проголосовать. Ставлю на голосование: принять в третьем чтении проект закона "О внесении изменений и дополнений в Федеральный закон "О социальной защите инвалидов...", закон "О государственных пенсиях..." и закон "Об образовании" по вопросам, касающимся социальной защиты детей-инвалидов и инвалидов с детства. Прошу определиться. Возражений нет ни у кого? За надо, наверное, голосовать. Тот случай, когда консенсус. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 23 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     314 чел.        69,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   314 чел.
Не голосовало        136 чел.
Результат: принято
Принимается. Валентину Ивановичу Варенникову включите микрофон, пожалуйста.
Варенников В.И., председатель Комитета Государственной Думы по делам ветеранов, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые депутаты, я вношу предложение: в связи с тем, что по заявлению депутата Жириновского и депутата Калашникова меры Дума приняла, просить фракцию ЛДПР вернуться в зал заседаний. Все.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, если вы не возражаете, я бы сейчас обратился к Владимиру Вольфовичу Жириновскому и фракции Либерально-демократической партии России в связи с тем, что мы приняли необходимые меры по разъяснению ситуации в Орловской области, и пригласил их в зал заседаний для нашей совместной работы. Нет возражений?
Из зала. От имени всех.
Председательствующий. От имени всего зала, я так и делаю. Пожалуйста, депутат Захаров.
Захаров А.К., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые коллеги, заседать в зале пленарных заседаний есть конституционная обязанность депутатов. Если Владимир Вольфович и его фракция по каким-то причинам не хотят выполнять свои конституционные обязанности, это их дело. Мы полагаем, что они должны присутствовать и так и приглашать их сюда совершенно излишне.
Председательствующий. Хорошо. Прозвучали две точки зрения. Пожалуйста, Харитонов Николай Михайлович.
Харитонов Н.М. Этому, безусловно, не стоит уделять много времени, но подобный шаг, дорогие друзья, нам в своей деятельности, может быть, предпринимать... И фракция "ЯБЛОКО", кстати, уходила. Владимиру Вольфовичу надо вернуться в зал, и всей его группе, потому что такие солидные законы, как, например, об индексации денежных вкладов, мы без этой группы не примем.
Председательствующий. Ясно. Предложение прозвучало, я его озвучил. Переходим к следующему вопросу повестки дня: о проекте федерального закона "О мировых судьях в Российской Федерации" (третье чтение). Доклад члена Комитета по законодательству и судебно-правовой реформе Калягина Владимира Александровича. Пожалуйста.
Калягин В.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется в третьем чтении проект закона "О мировых судьях в Российской Федерации". Все необходимые согласования есть. Есть два замечания Правового управления, первое из которых касается формулировки, нам рекомендовали повторить в пункте 2 статьи 1 формулировку закона "О судебной системе...", но мы не сочли это необходимым, поскольку термин "законные требования и распоряжения"перекрывает все другие возможно исходящие от мирового судьи документы вызовы, повестки и так далее. Сам термин "законные требования и распоряжения". И второе замечание Правового управления мы принимаем, прекрасно понимая, что... Вообще говоря, для юридической чистоты мы внесем соответствующие изменения, целый пакет. Нам не только в закон "О статусе судей..." надо будет вносить изменения, но и в целый пакет других законов, я имею в виду и Гражданско-процессуальный, и Уголовно-процессуальный кодексы. Но мы, как только будет закон принят в третьем чтении Государственной Думой, их тут же и внесем.
Председательствующий. Вопросов нет к Владимиру Александровичу? Нет вопросов. Присаживайтесь, Владимир Александрович. Александр Алексеевич Котенков, у вас нет возражений по закону "О мировых судьях..."? Нет возражений. Больше я не вижу возражающих или желающих выступить. Ставлю на голосование проект федерального закона "О мировых судьях в Российской Федерации" (третье чтение). Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 27 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   310 чел.
Не голосовало        140 чел.
Результат: принято
Закон принимается. Переходим к отклоненным федеральным законам. Вопрос под номером 7, или 6 в нашем первоначальном проекте повестки: о Федеральном законе "О базовой стоимости необходимого социального набора". Доклад полномочного представителя Президента Российской Федерации в Государственной Думе Котенкова Александра Алексеевича. Приготовиться Виктору Ильичу Зоркальцеву.
Котенков А.А. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я не буду вторгаться в суть закона, мы неоднократно его обсуждали. Я хотел бы обратить ваше внимание на одну техническую деталь. В заключении Президента указывается на то, что закон в нынешней редакции принят без заключения Правительства. В силу этого мы просили бы вас ставить вопрос не о преодолении вето, а о повторении конституционной процедуры принятия закона, то есть принять его в первом чтении. Но поскольку, видимо, текст вы менять не будете, ваше право принять его одновременно, так сказать, в трех чтениях. Но чтобы соблюсти конституционную процедуру внесения и принятия законов, а насколько мне известно, в августе было получено заключение Правительства на этот законопроект, вы обязаны принимать его, начиная с первого чтения.
Председательствующий. Ясно. Для содоклада слово предоставляется Виктору Ильичу Зоркальцеву. Пожалуйста, Виктор Ильич.
Зоркальцев В.И., председатель Комитета Государственной Думы по делам общественных объединений и религиозных организаций, фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я согласен с предложением Александра Алексеевича Котенкова. Закон отклонен Президентом по чисто формальным признакам, и я дальше остановлюсь на оценке Президентом нашего закона. Но в связи с тем, что в нарушение статьи 104 Конституции у нас на тот момент не было заключения Правительства, я вношу предложение отнести закон к первому чтению. Уважаемые коллеги, обсудите его. Ответим на все вопросы, если у вас они еще есть (а вчера мы вам раздали комплект документов по этому вопросу, где, в общем-то, все изложено в пятый раз), и примем закон в соответствии со статьей 109 нашего Регламента сразу в трех чтениях. Прошу проголосовать.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, мы сейчас рассматриваем вопрос о преодолении вето, по существу, у нас в этих случаях Регламентом не предполагается обсуждение, поэтому я ставлю на голосование, если никто не настаивает на выступлении, вопрос о том, чтобы поддержать предложение комитета проголосовать проект закона сначала в первом чтении и в случае его прохождения в соответствии с Регламентом принять в целом. Так, Виктор Ильич? Тем самым, это будет заново принятый федеральный закон. Ставлю на голосование в первом чтении проект федерального закона "О базовой стоимости необходимого социального набора". Прошу определиться. В первом чтении. Прошу показать результаты голосования. Прошу показать результаты голосования, группа электронного голосования!
Результаты голосования (11 час. 30 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     342 чел.        76,0%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        105 чел.
Результат: принято
Принимается. Виктор Ильич предложил (Регламент наш позволяет это сделать), коль скоро в законе нет никаких текстовых изменений, принять федеральный закон в целом. Кто за это предложение, прошу проголосовать. "За" или "против", естественно. Виктор Ильич, присаживайтесь, пожалуйста. Спасибо. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 31 мин. 20 сек.)
Проголосовало за     346 чел.        76,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   346 чел.
Не голосовало        104 чел.
Результат: принято
Принимается. Таким образом, закон принят и отправляется в Совет Федерации. По полной схеме, как это у нас предусмотрено Регламентом. Переходим к следующему вопросу: о проекте постановления Государственной Думы о создании комиссии в связи с отклонением Президентом Российской Федерации Федерального закона "О военно-техническом сотрудничестве Российской Федерации с иностранными государствами". Документ у вас имеется на руках. Думаю, слушать нет смысла. Нет возражений? Николай Иванович Рыжков, пожалуйста. Я вижу, есть руки.
Рыжков Н.И., руководитель депутатской группы "Народовластие". Извините, Владимир Александрович. У меня по пункту 8.
Председательствующий. По 8-му. Хорошо. Морозов Олег Викторович, пожалуйста.
Морозов О.В. Уважаемые коллеги! Я с уважением отношусь ко всем нашим депутатам, которые вошли в состав этой комиссии, но мы, когда создаем такого рода комиссии, всегда стараемся как-то учесть представительство фракций, депутатских групп. Я не знаю, если другие фракции не настаивают... Я бы просил включить в состав этой комиссии депутата Зеленова от нашей депутатской группы.
Председательствующий. Пожалуйста, Сулакшин Степан Степанович.
Сулакшин С.С., депутатская группа "Народовластие". Уважаемые депутаты! Соисполнителем по этому закону кроме Комитета по обороне был комитет по промышленности, поэтому его представительство тут тоже немножко упустили. Добавить в состав комиссии Корниенко Виктора Ульяновича, Сулакшина Степана Степановича. А постановление надо поддержать.
Председательствующий. Вот с этими дополнениями по составу - депутаты Зеленов, Корниенко и Сулакшин - можем мы проголосовать? Можем. Ставлю на голосование с учетом добавления в состав комиссии этих трех депутатов, которые сейчас предложены комитетом и группой "Российские регионы". Прошу определиться. С добавлением депутатов Зеленова, Корниенко и Сулакшина. Кто без карточки или не успел проголосовать? Все проголосовали. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 33 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     320 чел.        71,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   320 чел.
Не голосовало        130 чел.
Результат: принято
Принимается. По пункту 8 - о согласительной комиссии по закону "Об основах отношений края или области с входящими в их состав автономными округами" - есть вопрос, поэтому я просил бы кого-то из Комитета по делам Федерации и региональной политике... Лысенко Владимир Николаевич, пожалуйста, прокомментируйте. С места.
Лысенко В.Н., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемые коллеги! Этот закон был принят Государственной Думой и Советом Федерации, и после этого состоялось заседание Конституционного Суда, которое вынесло решение также по данному вопросу. Ссылаясь на это, Президент отклонил наш закон, поэтому наш комитет считает, что сейчас нужно создать трехстороннюю комиссию, с тем чтобы учесть решение Конституционного Суда в тексте закона и сразу же после этого снова вынести его на заседание Государственной Думы. Мы предлагаем состав согласительной комиссии от Думы практически тот же, в котором она работала и на предыдущем этапе.
Председательствующий. Николаю Ивановичу Рыжкову, пожалуйста, включите микрофон.
Рыжков Н.И. Мы не возражаем против создания подобной комиссии. Я также хочу напомнить депутатам, что этот очень серьезный вопрос много месяцев обсуждался, если не год или полтора года. И до тех пор, пока не была создана комиссия на паритетных началах между нами и Советом Федерации, мы не могли найти общего языка. В конце концов мы выработали общую позицию, но, к сожалению, этот закон постигла участь, о которой только что Владимир Николаевич здесь сказал. Я предлагаю пункт 2 изменить. У нас была создана комиссия - на мой взгляд, это очень квалифицированные люди, - которая работала над этим законом. Я предлагаю восстановить всех тех членов комиссии, которые были тогда утверждены палатой, а не выбирать из них восемь человек. Они работали, они знают прекрасно материю этого вопроса, пусть и работают сейчас.
Председательствующий. У меня такое предложение, уважаемые депутаты. Я бы поддержал и Владимира Николаевича, и Николая Ивановича и предложил бы сделать так: сейчас не голосовать, просто отложить голосование по этому вопросу, а Владимиру Николаевичу подготовить поправку по пункту 2. И как только поправка будет готова, мы сразу, вне очереди, это постановление проголосуем. Это чисто технический вопрос. Нет возражений? Потому что там очевидный вопрос - надо добавить нескольких человек, которые уже работали над этим законом и нашли согласованную редакцию. Договорились. Вопрос мы этот прошли, обсудили, а потом без обсуждения просто проголосуем поправку. Переходим к следующему вопросу, в проекте - 9-й или 10-й по новой повестке: о проекте постановления Государственной Думы "О согласительной комиссии по Федеральному закону "О казачестве". Документы у вас на руках имеются. Есть вопросы? По закону "О казачестве". Не вижу. Мы просто рассмотрели о прожиточном минимуме первым, поэтому он идет... У нас он стоит в проекте девятым, но фактически он десятый. Нет возражений? По казачеству, Геннадий Васильевич? Кулик Геннадий Васильевич, пожалуйста.
Кулик Г.В. Я думаю, что надо кого-то от аграрников включить, поскольку там земельные вопросы, они должны как-то увязываться.
Председательствующий. Называйте кого.
Кулик Г.В. Я предлагаю включить Плотникова Владимира Николаевича.
Председательствующий. Плотникова Владимира Николаевича от Аграрной депутатской группы - в согласительную комиссию по закону "О казачестве". Не возражаете? Не возражаете. Ставлю на голосование постановление о комиссии... Извините. Отключите, пожалуйста. Депутату Макашову включите микрофон, пожалуйста. Пожалуйста, Альберт Михайлович.
Макашов А.М., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Я работал над этим законом, если помните, неоднократно выступал. Я прошу включить в список мою фамилию, чтобы работать над этим законом.
Председательствующий. Я думаю, никто не будет возражать. Нет возражений? Итак, с двумя дополнениями - депутаты Плотников и Макашов - ставлю на голосование состав согласительной комиссии. Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Все проголосовали. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 38 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     239 чел.        53,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   240 чел.
Не голосовало        210 чел.
Результат: принято
Принимается. Переходим к блоку ратификации международных договоров Российской Федерации. О проекте федерального закона "О ратификации Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Боливией". Доклад официального представителя Президента Российской Федерации заместителя министра иностранных дел Российской Федерации Георгия Энверовича Мамедова. Пожалуйста, Георгий Энверович. Приготовиться Лукину Владимиру Петровичу.
Мамедов Г.Э., официальный представитель Президента Российской Федерации, заместитель министра иностранных дел Российской Федерации. Добрый день, уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Конечно, Боливия - страна маленькая, население меньше московского, далекая, высокая, ее столицу даже называют кладбищем послов, настолько там трудные условия работы, но в то же время это страна достаточно независимая, несмотря на тесные экономические связи с США. Вопреки давлению с Севера, они установили с нами дипломатические отношения в 1945 году, после войны. И несмотря на тот же определенный нажим, в прошлом году во время визита министра иностранных дел Боливии в Москву пошли на подписание такого для себя очень важного договора. Дело в том, что еще в начале ХIХ века разгромленные офицеры Наполеона, когда, так сказать, путешествовали в Латинской Америке, привили там очень большое уважение к международным документам. К ним подходят очень серьезно, а не для галочки. И на подписание этого документа боливийцы пошли сознательно, они к нам тянутся, практически по всем важным вопросам в ООН, повторяю, несмотря на экономическую зависимость от своего северного соседа, они голосуют вместе с нами. Исправно в отличие от многих других развивающихся стран платят долги, которые образовались еще перед Советским Союзом. У нас с ними очень приличный товарооборот, который идет через третьи страны. Мы в данном случае поставляем не сырье, а машины, трубы, строим гидроэлектростанции, то есть делаем то, что нам трудно делать на западных рынках. И правоохранительные органы просили меня особое внимание обратить в этом выступлении перед вами на те статьи договора, которые обеспечивают наше сотрудничество на юридической базе в борьбе с наркомафией и организованной преступностью. А на Боливию приходится около 10 процентов наркотиков, производимых в Латинской Америке. Поэтому для нас это в нынешней ситуации чрезвычайно важно. Никаких бюджетных затрат ратификация, или реализация, договора не потребует. Боливийцы сейчас приглашают в гости депутатов Государственной Думы. Я надеюсь, что вы рискнете туда поехать, несмотря на такие сложные климатические условия. Министерство иностранных дел всецело выступает за ратификацию этого договора и надеется, что вы его ратифицируете так же единодушно, как вы в свое время ратифицировали аналогичные соглашения с Колумбией и Венесуэлой.
Председательствующий. Спасибо, Георгий Энверович, присаживайтесь. Я хочу только сказать в виде шутки, что россиян, по-моему, климатическими условиями ни Боливии, ни любой другой страны пугать не нужно. Пожалуйста, Владимир Петрович.
Лукин В.П. Я готов подтвердить все, что сказали предыдущие ораторы, кроме того, что, будучи рожденным в Сибири, в городе Омске, я хорошо знаю, что в Латинской Америке другие климатические трудности, чем у нас. Что касается Боливии, то действительно я подтверждаю все, что говорил уважаемый Георгий Энверович. Хотел бы сказать, что Комитет по международным делам внимательно рассмотрел эту проблему - ни одного критического замечания высказано не было. Мы констатируем, что действительно этот договор не повлечет дополнительных финансовых расходов и не повлечет изменений в законодательстве. Комитет единодушно рекомендует вам поддержать этот договор.
Председательствующий. Ну что, есть вопросы? Пожалуйста, Казбек Асланбечевич.
Цику К.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Владимир Петрович, я буду голосовать за, но какие экспортно-импортные отношения у нас с Боливией, что они поставляют, что мы даем?
Лукин В.П. Георгий Энверович говорил, что мы торгуем в основном через третьи страны, потому что, как известно, за морем телушка - полушка, да рубль перевоз. Проблемы, конечно, перевоза есть, тем более что Боливия является одной из немногих стран (собственно, таких две страны в Латинской Америке - это Боливия и Парагвай), которые не имеют выхода к морю. Поэтому обмен с нею непрост и невелик. Но Боливия - это страна прежде всего "оловянная". Это "оловянный" поставщик всего мира. Поэтому с учетом разных обстоятельств это тоже следует иметь в виду. Кроме того, мы, как точно сказал Георгий Энверович, поставляем... Боливия - это развивающаяся страна. Она, может быть, не так скрупулезно относится к качеству некоторых промышленных изделий, для нее стоимость абсолютно важнее, чем совершенное качество. Поэтому то из промышленных изделий, что мы не можем поставлять в другие страны, мы зачастую поставляем туда. Если вы хотите более подробно рассмотреть эти вопросы, мы с удовольствием вам окажем в этом содействие, если вы имеете в виду ваш регион. В целом объем торговли небольшой, непростой, но он развивается. Поэтому я думаю, что будем правы, если мы одобрим это соглашение, где содержатся пункты, которые дальше стимулируют этот обмен.
Председательствующий. Макашову Альберту Михайловичу, пожалуйста, включите микрофон.
Макашов А.М. Я проголосую за связи с оловом Боливии. Но я хочу обратить внимание депутатов на то, чтобы мы более внимательно относились к вопросам голосования, ратификации. Пока мы спорили о двойном налогообложении с другими государствами, маленький, еще меньше, чем Боливия, Люксембург успел выкачать нефть из Коми, из Республики Коми, и так далее. А мы до сих пор ни от комитета вашего по международным делам, ни от Правительства не получили сведений, что же Правительство, что же Россия, в конце концов, выгадывают от этого двойного обложения. Или не выгадывают? Просьба выполнить то, что вы обещали. Обоснование экономическое.
Лукин В.П. Спасибо, Альберт Михайлович. Если вас интересуют конкретные вопросы отношений Люксембурга с Коми, то мы представим документы, через министерство внешних экономических связей запросим их. Но сейчас мы рассматриваем, во-первых, не люксембургские соглашения, а договор с Боливией, и во-вторых, не соглашение о двойном налогообложении, а договор об основах отношений. Это рамочный политический договор. Но поскольку у вас нет...
Макашов А.М. Я же сказал, что проголосую за ратификацию. Зачем передергивать? Вы дайте обоснование экономическое по всем ратификациям...
Лукин В.П. Мне кажется, я ничего не передергиваю. Я сказал, что если вас интересуют эти документы...
Макашов А.М. Не меня - Думу.
Лукин В.П. Нет, вы сейчас говорите - значит, пока только вас. Если Дума проголосует, значит, это будет интересовать Думу.
Председательствующий. Депутат Романов Валентин Степанович, пожалуйста.
Романов В.С., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Владимир Петрович, я вынужден обратиться к депутатам и напомнить, что дважды эта проблема возникала. Действительно, не по данному проекту закона, тем не менее по любому закону, который вносится через Комитет по международным делам на ратификацию, мы вправе ожидать, что кроме общеполитических оценок будет даваться и экономическая характеристика выигрыша, проигрыша. Повторяю, зря вы пытаетесь депутата Макашова упрекнуть в том, что это его личная точка зрения. Это точка зрения, которая Думой была поддержана.
Председательствующий. Спасибо. Владимир Петрович, присаживайтесь.
Лукин В.П. Я только хотел сказать, что я далек от мысли кого-то упрекнуть, я хотел напомнить, что мы рассматриваем сейчас конкретный вопрос. Если вы хотите этого, мы сейчас, немедленно проголосуем от Думы. Если нет, то мы Альберту Михайловичу предоставим то, что он просит. Именно это я сказал, и ничего другого.
Председательствующий. Владимир Петрович, мы уже начинаем другой вопрос обсуждать, присаживайтесь. Хотя, по существу, депутаты правы, безусловно. При ратификации любого международного договора депутаты вправе иметь весь набор необходимых документов, и это задача вашего комитета, безусловно. Итак, я ставлю на голосование, возражений не было: принять проект федерального закона "О ратификации Договора об основах отношений между Российской Федерацией и Республикой Боливией". Прошу проголосовать. Я прошу внимательно голосовать, потому что одна фракция ушла, и нам сейчас, конечно, важно активное голосование. Пожалуйста. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таковых. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 47 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     320 чел.        71,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   321 чел.
Не голосовало        129 чел.
Результат: принято
Договор ратифицирован. Переходим к следующему вопросу. О проекте федерального закона "О ратификации Конвенции о равном обращении и равных возможностях для трудящихся мужчин и женщин: трудящиеся с семейными обязанностями". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации заместителя министра труда и социального развития Российской Федерации Галины Николаевны Кареловой. Галина Николаевна, пожалуйста, на трибуну. Приготовиться Виолетте Константиновне Кошевой.
Карелова Г.Н., официальный представитель Правительства Российской Федерации, заместитель министра труда и социального развития Российской Федерации. Уважаемые депутаты! По данной конвенции мы представили все документы еще в мае, работа велась активно с комитетами. И я хотела бы в двух словах сказать, что эта конвенция была принята 67-й конференцией Международной организации труда. Суть ее заключается в том, что государства, ратифицировавшие конвенцию, берут на себя обязательство вести такую национальную политику, которая позволяет обеспечивать недискриминационные условия труда и включение в труд граждан или трудящихся мужчин и женщин, имеющих семейные обязанности. Конвенция небольшая, есть ряд приложений. И в данном случае я просила бы ратифицировать эту конвенцию. Она не только дает право государствам вести недискриминационную политику в отношении трудящихся с семейными обязанностями, но она и обеспечивает принцип равенства между трудящимися мужчинами и женщинами. Эту конвенцию поддержали очень многие женские неправительственныеорганизации. И от них тоже просьба к депутатам Государственной Думы поддержать данную конвенцию. Наше российское законодательство - и Конституция, и Семейный кодекс - уже предполагает все то, что в этой конвенции есть. Поэтому ратификация данной конвенции не ведет к дополнительным затратам. Еще раз обращаюсь к вам с просьбой ратифицировать конвенцию.
Председательствующий. Спасибо, Галина Николаевна. Присаживайтесь, пожалуйста. Слово для содоклада - Виолетте Константиновне Кошевой. Пожалуйста.
Кошева В.К., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Сегодня мы рассматриваем представленную Правительством Российской Федерации в Государственную Думу на ратификацию Конвенцию о равном обращении и равных возможностях для трудящихся мужчин и женщин: трудящиеся с семейными обязанностями. Работа по подготовке данного документа для ратификации ведется Государственной Думой с 1996 года. На сегодня нашим комитетом совместно с Правительством проведена кропотливая работа с Министерством иностранных дел, устранены все противоречия, которые имели место, и учтено все, что было высказано в замечаниях. Содержательная часть была вам представлена в докладе Кареловой Галины Николаевны. Думаю, нет необходимости на этом останавливаться. Хочу только подчеркнуть, что данная конвенция принята в 1981 году, и Галина Николаевна отметила сейчас, что и в нашей действующей Конституции, и в законодательных актах все правовые моменты прописаны. Но в наше советское время они были не только прописаны, но и выполнялись четко и неукоснительно. Сегодня же, когда дискриминация прав человека идет в широком масштабе, просто возникает острая необходимость принятия этой конвенции, так как в основном и больше всего эта дискриминация падает на трудящихся с семейными обязанностями. Еще подчеркну, что никаких финансовых затрат данная конвенция не предусматривает. Все, что нужно, все подписи получены. Поэтому наш комитет просит поддержать нас и ратифицировать данную конвенцию.
Председательствующий. Есть ли вопросы к докладчицам? Есть вопрос. Пожалуйста, депутат Голов.
Голов А.Г., фракция "ЯБЛОКО". Галина Николаевна! У меня два вопроса. Можно? Первый вопрос. Пункт 1 статьи 10 предусматривает поэтапное введение. Вы сказали, что все законодательные акты соответствуют конвенции, но практика, как нам было сказано, сильно отличается. Какой срок по продолжительности вы видите для реализации этой конвенции в соответствии с пунктом 1 статьи 10? И второй вопрос. Конвенция предусматривает как бы выравнивание возможностей и, в частности, запрет положительной дискриминации, если такможно выразиться. Как вы относитесь в этом смысле к введению праздника День Матери без введения праздника - День Отца.
Председательствующий. Пожалуйста, ответы.
Карелова Г.Н. Депутаты! Я считаю, что сегодня действительно наше законодательство по этой теме является достаточно опережающим. Оно, может быть, слегка уступает законодательству скандинавских стран, европейских стран, но мы не можем сказать, что по сравнению с другими странами мы отстаем в разработке тех или иных норм. Правоприменительная практика - да, по ряду моментов отстает. Но речь идет о том, что идет перестройка в государстве и взаимоотношений на бюджетных уровнях. И что касается обеспечения финансового (речь прежде всего идет об этом, как я понимаю уважаемого депутата Голова), то надо делать все возможное, чтобы при принятии бюджета мы делали максимально возможное и для реальной практики, и для реализации этой конвенции. Что касается Дня Матери, я считаю, что это святое дело - такой день установить в государстве. Я не думаю, что это будет ущемлять отца. Кстати, такой День Матери в половине субъектов Федерации уже отмечается, и мне непредставляется, что в этом есть какое-то ущемление, дискриминация отца напротив.
Председательствующий. День Матери - это хорошо, конечно.
Карелова Г.Н. Спасибо.
Председательствующий. Есть еще вопросы? Альберт Михайлович Макашов, пожалуйста.
Макашов А.М. Уважаемые женщины! Я действительно хочу согласиться с вами, что у нас дискриминации при советской власти ни в труде, ни в его оплате не было, что в Соединенных Штатах Америки длительное время (специалисты могут это сказать) дискриминация действительно была законодательно оформлена. У меня вопрос: не позволит ли подписание вот этой конвенции министру Сысуеву уравнять вас, женщин, в таких, допустим, правах: работать до выхода на пенсию до 70 лет, одинаково с мужчинами?
Председательствующий. Виолетта Константиновна, пожалуйста. Или Галина Николаевна? Виолетта Константиновна, вы? Кто из вас будет отвечать?
Карелова Г.Н. Я думаю, что мы обе можем.
Председательствующий. Хорошо, давайте.
Карелова Г.Н. Уважаемые депутаты! Данная конвенция не распространяется на вопросы пенсионного обеспечения. Хотя вопрос, безусловно, очень важный. Я прошу учесть, что эта конвенция распространяется на права, гарантии трудящихся мужчин и женщин.
Председательствующий. Виолетта Константиновна, добавите что-нибудь?
Кошева В.К. Нет, я целиком и полностью согласна, потому что и в преамбуле конвенции, и во всех ее статьях рассматриваются только направления, связанные с правами трудящихся с семейными обязанностями. А вопросы пенсионного законодательства отражаются в других нормативных актах и к этой конвенции не имеют отношения.
Председательствующий. Спасибо. Я больше не вижу желающих задать вопросы. Прошу докладчиков присаживаться. Могу я поставить на голосование ратификацию конвенции? Давайте ратифицируем. Просьба определиться. Включите режим голосования. Прошу голосовать. Внимание, группа "Российские регионы": идет голосование. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 56 мин. 44 сек.)
Проголосовало за     324 чел.        72,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   325 чел.
Не голосовало        125 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые депутаты, если вы не будете возражать, я сейчас поставлю на голосование вопрос, внесенный Дмитрием Федоровичем Красниковым, - о переходе депутата Заричанского из одного комитета в другой. После этого я оглашу депутатские запросы, и пойдем на перерыв. Ставлю на голосование пункт 23 нашей повестки дня: о проекте постановления Государственной Думы "Об изменениях в составах некоторых комитетов Государственной Думы" (о депутате Заричанском). Прошу голосовать. Постановление у вас на руках. Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты.
Результаты голосования (11 час. 57 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     251 чел.        55,8%
Проголосовало против 18 чел. 4,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   270 чел.
Не голосовало        180 чел.
Результат: принято
Принимается. Разрешите мне огласить депутатские запросы.Депутат Венгеровский - Черномырдину, Венгеровский - Чубайсу, КоломейцевЧерномырдину, Коломейцев - Цаху, Коломейцев - Скуратову, Давиденко Сысуеву, Беклемищева, Глубоковский - Дмитриевой, Куликов Александр Дмитриевич - Алмазову, Куликов Александр Дмитриевич - Куликову АнатолиюСергеевичу, Куликов Александр Дмитриевич - Чубайсу, депутат Дон Ковалеву, Дон - Трубникову, Авалиани - Скуратову, Штогрин - Чубайсу и Хлыстуну, Штогрин - Немцову, Зеленин - Скуратову, Зеленин - Немцову,Шандыбин - Чубайсу, Кривельская - Сысуеву, Найчукова - Чубайсу, БеновЗайцеву, Киц - Черномырдину и Чубайсу, Абельцев - Скуратову, Коротков Чубайсу, Алмазову, Починку, Гостев Руслан Георгиевич - Черномырдину. Объявляется перерыв на 30 минут.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, убедительная просьба пройти в зал заседаний и подготовиться к регистрации. Прошу включить режим регистрации. Уважаемые депутаты, идет регистрация, прошу быть внимательными. Прошу показать результаты регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 31 мин. 39 сек.)
Присутствует 396 чел.        88,0%
Отсутствует  54 чел. 12,0%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Продолжаем работу. Кто не успел зарегистрироваться, прошу сделать это в секретариате. Переходим к блоку законопроектов, рассматриваемых во втором чтении. О проекте федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью" (второе чтение). Доклад заместителя председателя Комитета по собственности, приватизации и хозяйственной деятельности Валерия Ивановича Сергиенко. Пожалуйста, Валерий Иванович.
Сергиенко В.И., депутатская группа "Народовластие". Уважаемые коллеги, представляемый вашему вниманию для рассмотрения во втором чтении проект федерального закона "Об обществах с ограниченной ответственностью" является одним из законов, регламентирующих деятельность коммерческих организаций. Закон должен устранить существующее до настоящего времени белое пятно в хозяйственном праве. Отмечу, что организационно-правовая форма коммерческой организации общества с ограниченной ответственностью наряду с акционерными обществами является наиболее распространенной и часто используемой формой ведения предпринимательской деятельности. В настоящее время число зарегистрированных обществ с ограниченной ответственностью составляет около 600 тысяч, или примерно четвертую часть от всех предприятий в Российской Федерации. Эта форма в большей степени характерна для малого и среднего бизнеса. Однако существует и немало обществ с ограниченной ответственностью, стоимость активов которых составляет многие миллиарды рублей. Таким образом, необходимость скорейшего принятия этого закона представляется более чем актуальной. Указанный законопроект был принят Государственной Думой в первом чтении в апреле текущего года. В ходе подготовки законопроекта ко второму чтению в наш комитет поступило от субъектов права законодательной инициативы 449 поправок. Свои поправки к законопроекту представили Президент и Правительство Российской Федерации. Все поступившие отзывы не подвергают сомнению принятую концепцию проекта закона. Рассмотрев поступившие поправки, комитет согласился с 248 и рекомендовал к отклонению 201 поправку. Кратко остановлюсь на существе основных внесенных в законопроект изменений и дополнений. Из проекта закона исключены положения, определяющие особенности правового положения обществ с дополнительной ответственностью, поскольку, по мнению комитета, данное положение не относится к сфере регулирования рассматриваемого закона. Это позволило упростить структуру законопроекта и устранить в тексте законопроекта те коллизии с Гражданским кодексом, которые отмечались ранее. Большое количество отклоненных поправок, 201, связано именно с тем, что мы убрали из закона положение, касающееся обществ с дополнительной ответственностью. Именно поэтому было достаточно много поправок. Отказ от названного положения позволил упростить саму структуру нашего законопроекта. В проекте закона определен перечень лиц, имеющих право требовать ликвидации общества в судебном порядке в предусмотренном законом случае. Введена новая статья "Хранение документов общества" (тоже в соответствии с тем, что были внесены такого рода поправки), определяющая состав обязательных для хранения документов и место их хранения. Уточнены требования к учредительным документам общества, уставу и учредительному договору. Из проекта закона исключены положения, устанавливающие минимальную стоимость доли одного участника. Более четко определены положения законопроекта, регламентирующие обращение долей участников в уставном капитале, в том числе вопрос увеличения уставного капитала за счет дополнительных взносов участников или имущества общества. Доработаны статьи проекта закона, определяющие случаи и порядок уменьшения уставного капитала. Уточнены статьи, касающиеся перехода долей от одного участника к другому, к обществу или к третьим лицам. Подвергнуто редакции положение законопроекта, определяющее порядок, сроки и размер выплаты стоимости доли выбывающему участнику. В тексте законопроекта пересмотрены положения, регламентирующие сроки принятия решения о распределении части прибыли общества между участниками, и определены принципы распределения этой части прибыли. Дополнительно введена статья "Ограничения на распределение прибыли". Эта статья будет способствовать большей финансовой устойчивости общества и защите интересов кредиторов, в том числе и государства, от чрезмерных аппетитов участников некоторых обществ, выкачивающих активы общества в ущерб интересам третьих лиц. Отмечу, что рассмотренные выше вопросы имеют важнейшее значение для участников обществ с ограниченной ответственностью, и их законодательное регулирование будет способствовать снижению числа конфликтов среди участников и повышению стабильности деятельности обществ. В процессе подготовки законопроекта ко второму чтению были внесены уточнения в статьи, определяющие деятельность органов управления общества. Здесь были уточнены нормы, определяющие число голосов участников для принятия решения общим собранием по вопросам его компетенции. Допущена возможность создания в обществе совета директоров и определена его компетенция. Уточнены вопросы компетенции общего собрания и исполнительного органа общества. Все это изложено в новой редакции статьи 43 "Обжалование решений органов управления общества" и статьи 45 "Заинтересованность в совершении обществом сделки". Была отредактирована с учетом поступивших замечаний глава V "Реорганизация и ликвидация общества". Теперь несколько слов об отклоненных поправках. Часть поправок была отклонена в связи с принятием других поправок субъектов права законодательной инициативы. Это касается, в частности, поправок, рекомендующих изменить существующее название закона на название "Об обществах с ограниченной и дополнительной ответственностью". Однако, как было сказано выше, комитет принял решение исключить из законопроекта положение, касающееся особенностей правового положения обществ с дополнительной ответственностью, так как эти особенности отражены в главе 4 раздела V Гражданского кодекса. В связи с этим поправки по изменению названия законопроекта и другие такого рода поправки были отклонены, а они составляли большую часть всех тех поправок, которые мы отклонили. Был отклонен ряд поправок или как не относящихся к предмету регулирования настоящего закона, или вследствие неопределенности их формулировок, или в силу их противоречия Гражданскому кодексу. Часть отклоненных поправок содержала предложения определить конкретные сроки вместо используемого в законе понятия "разумные сроки". Однако понятие "разумные сроки" широко используется в действующих законах, в том числе и в Гражданском кодексе, так как обычно в законах затруднительно априори указать конкретные сроки для всех случаев. На практике разумность сроков может определить суд с учетом всех обстоятельств. В заключение хочу выразить признательность всем депутатам, принявшим участие в работе над законопроектом и приславшим свои предложения и замечания. Естественно, от имени комитета прошу поддержать представленный законопроект и принять его во втором чтении. У меня все.
Председательствующий. Валерий Иванович, спасибо. Давайте так: вы пока присядьте где-нибудь рядышком, мы сейчас спросим мнение представителей Президента, Правительства, фракций и депутатских групп, а потом перейдем уже к голосованию. Александр Алексеевич, ваше мнение по законопроекту, пожалуйста.
Котенков А.А. Наше мнение - законопроект поддержать. Единственное, при голосовании таблицы отклоненных комитетом поправок я попрошу исключить из нее две поправки Президента и проголосовать их отдельно.
Председательствующий. Вы их назовете, да?
Котенков А.А. Да, конечно.
Председательствующий. Хорошо. Представитель Правительства Андрей Евгеньевич Себенцов. Пожалуйста.
Себенцов А.Е., полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думе. Предложения Правительства сведены в дополнении к таблице поправок 1, розданном депутатам. С учетом принятия этих поправок мы поддерживаем законопроект.
Председательствующий. Да, в зале раздали эти поправки. Есть выступления от фракций и депутатских групп? Коммунистическая партия Российской Федерации? Нет. Либерально-демократическая партия России? Не вижу. "Наш дом - Россия"? Не вижу. "ЯБЛОКО"? Не вижу. Так, Аграрная депутатская группа? Нет. "Народовластие"? Николай Алексеевич, вижу, что нет. И "Российские регионы"? Нет. Хорошо. Тогда я предлагаю в соответствии с Регламентом сначала проголосовать законопроект за основу, а потом мы определимся по поправкам. Депутат Голов, пожалуйста, перед голосованием.
Голов А.Г. У меня вопрос, касающийся статьи 4 "Наименование и место нахождения общества". В пункте 2 записано: "Место нахождения общества определяется местом его государственной регистрации", по-русски это значит - "местом, где зарегистрировано". Понятно, что хотели сказать - "местом, записанным в документах о государственной регистрации". Просьба просто учесть при редактировании.
Председательствующий. Анатолий Георгиевич, к третьему чтению лингвисты все там, конечно, почистят, и будет нормальный текст. Я думаю, что там, если посмотреть, будет еще немало вопросов с русским языком. Это все к третьему чтению. Валерий Иванович, тогда я вас сейчас попрошу подняться на трибуну. Мы проголосуем за основу, а потом пройдем по поправкам Президента и Правительства. Я ставлю на голосование: принять законопроект во втором чтении пока за основу. Пожалуйста, прошу проголосовать за основу, потом пройдем по поправкам. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 42 мин. 04 сек.)
Проголосовало за     305 чел.        67,8%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   307 чел.
Не голосовало        143 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь мы проголосуем таблицу отклоненных и таблицу принятых комитетом поправок, за исключением поправок Президента и поправок Правительства. По ним примем решения отдельно. Кто за то, чтобы согласиться с мнением комитета в части отклонения... Пожалуйста, Александр Алексеевич.
Котенков А.А. Я прошу прощения. Вы должны сначала проголосовать, видимо, принятые комитетом поправки - у нас по ним нет возражений, а когда будет таблица отклоненных, тогда я назову две поправки, которые надо отдельно голосовать.
Председательствующий. Сейчас, секундочку, я сверюсь с Регламентом. Принятых... Да, совершенно верно. Кто за то, чтобы согласиться с комитетом в части принятия поправок, по которым нет никаких возражений? Прошу проголосовать: согласиться с таблицей поправок, рекомендованных комитетом к принятию. Идет голосование. Кто без карточки или не успел проголосовать? Депутат Морозов - за. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 43 мин. 06 сек.)
Проголосовало за     271 чел.        60,2%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   272 чел.
Не голосовало        178 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь я ставлю на голосование: согласиться с мнением комитета в части отклонения поправок, за исключением того, о чем говорил и представитель Президента, и представитель Правительства. (Шум в зале.) Александр Алексеевич, пожалуйста.
Котенков А.А. Владимир Александрович, я просил бы для протокола зафиксировать, что таблица 1 проголосована с дополнением к ней, потому что здесь есть одна президентская поправка и поправка Правительства, которые...
Председательствующий. Да, но она же роздана действительно, мы же голосовали...
Котенков А.А. Нет, я понимаю, но надо, чтобы это дополнение было включено в таблицу 1.
Председательствующий. Хорошо, конечно.
Котенков А.А. Теперь я прошу исключить из таблицы отклоненных комитетом поправок поправку 148 Президента и поправку 188.
Председательствующий. Хорошо, вы потом мотивацию дадите. Мы сейчас пока голосуем таблицу, за исключением этих поправок, по ним мы примем отдельное решение. Кто за то, чтобы согласиться с мнением комитета в части отклонения поправок, за исключением поправок 148 и 188? Прошу определиться. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 44 мин. 26 сек.)
Проголосовало за     285 чел.        63,3%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   287 чел.
Не голосовало        163 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь, Александр Алексеевич, давайте по порядку: поправка, и мы будем определяться. Пожалуйста.
Котенков А.А. Уважаемые депутаты, страница 33, поправка 148. Сверху это вторая поправка. Речь идет о статье 21, пункт 4, абзац первый, я его зачитаю: "Участники общества пользуются преимущественным правом покупки доли участника (части доли) по цене предложения третьему лицу пропорционально размерам своих долей, если уставом общества или решением общего собрания, принятым единогласно всеми участниками, не предусмотрен иной порядок осуществления этого права". Президент предлагает заменить слова "решением общего собрания, принятым единогласно всеми участниками" словами "соглашением участников", как это предусмотрено абзацем вторым пункта 2 статьи 93 Гражданского кодекса.
Председательствующий. Ясно. Мнение комитета, пожалуйста, Валерий Иванович.
Сергиенко В.И. Мы не возражаем по существу, но считаем, что запись, которая принята в тексте законопроекта, более четко определяет вот это самое соглашение. То есть Президент предлагает записать: "соглашение", а мы записали: "единогласное решение". Мы считаем, что "единогласное решение" более точно отражает существо вопроса, чем "соглашение" по одному и тому же вопросу.
Председательствующий. Александр Алексеевич, не станет это поводом для вето Президента?
Котенков А.А. Ну, я не думаю, что это может стать поводом для вето, но тем не менее Президент предлагает привести текст в полное соответствие с Гражданским кодексом, а порядок принятия "соглашения участников" должен быть установлен уставом. Поэтому устанавливать законом, как именно голосуется это решение, мы считаем нецелесообразным. Но еще раз подчеркиваю: здесь тогда возникает противоречие, дословное противоречие с Гражданским кодексом. Здесь я не вижу большой проблемы, устав должен...
Председательствующий. Значит, это редакционное приведение в соответствие с ГК.
Котенков А.А. Да. А устав отрегулирует, каким образом это соглашение участников заключается.
Председательствующий. Валерий Иванович, может быть, не будем возражать, поддержим?
Сергиенко В.И. Да нет, мы особо и не возражаем.
Председательствующий. Хорошо, давайте тогда поддержим поправку 148 в таблице отклоненных поправок. Кто за то, чтобы включить поправку 148 из таблицы отклоненных поправок в таблицу принятых поправок? Прошу проголосовать. Комитет согласен. Кто без карточки или не успел проголосовать? Не вижу таких. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (12 час. 47 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     286 чел.        63,6%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   288 чел.
Не голосовало        162 чел.
Результат: принято
Принимается. Вторая поправка. Александр Алексеевич, пожалуйста.
Котенков А.А. Поправка 188 на странице 42. Это к статье 37, пункту 4: о порядке открытия общего собрания. Президент предлагает во второй строчке после слов "исполнительного органа" дополнить текст словами "либо лицом, возглавляющим коллегиальный исполнительный орган". То есть речь идет о том, что общее собрание открывает лицо, осуществляющее функции единоличного исполнительного органа, но при наличии коллегиального исполнительного органа открывает его председатель. Это уточнение, которое может снять возникшее разногласие при открытии собрания, хотя на самом деле мы считаем, что это вообще не норма закона: кто и как открывает собрание. Тем не менее вот такое уточнение Президент предлагает внести. Я подчеркиваю, после слов "исполнительного органа общества" добавить: "либо лицом, возглавляющим коллегиальный исполнительный орган".
Председательствующий. Ну, раз Президент вносит поправку, значит, он согласен с тем, чтобы это было в законе, Александр Алексеевич. Так что вы не трактуйте Президента. Пожалуйста, Валерий Иванович.
Сергиенко В.И. Комитет полностью не отрицает эту поправку. Мы и не приняли-то ее только потому, что она не улучшает, по нашему мнению, редакцию. Хотя мы не возражаем, если она будет перенесена в таблицу поправок принятых.
Председательствующий. Техническая поправка. Давайте мы ее поддержим. Ставится на голосование поправка 188 из таблицы отклоненных поправок, внесенная Президентом. Комитет поддерживает, прошу проголосовать.
Из зала. По ведению!
Председательствующий. Сейчас, Адриан Георгиевич, по ведению. Кто без карточки или не успел проголосовать? Не вижу. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 49 мин. 30 сек.)
Проголосовало за     292 чел.        64,9%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   293 чел.
Не голосовало        157 чел.
Результат: принято
Принимается. По ведению - депутат Пузановский. Пожалуйста.
Пузановский А.Г., Аграрная депутатская группа. Уважаемый Владимир Александрович! Вы сделали замечание Александру Алексеевичу. По Регламенту ведущий не должен понуждать к голосованию, а вы постоянно призываете: давайте проголосуем, поддержим. Не делайте этого.
Председательствующий. Хорошо, не буду делать. Принимаю замечание. Мы прошли таблицу принятых поправок, таблицу отклоненных поправок с дополнениями. Ставлю на голосование законопроект во втором чтении в целом. Прошу определиться. (Шум в зале.) Да, голосуется во втором чтении, не в целом, простите. Меня Светлана Петровна поправила справедливо. Кто за то, чтобы принять законопроект во втором чтении? Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 50 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     307 чел.        68,2%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.
Результат: принято
Принимается. Идем дальше по повестке дня. Следующий вопрос: о проекте федерального закона "О внесении изменения в статью 7 Федерального закона "О ветеранах" (об изменении условий присвоения звания "Ветеран труда"). Доклад председателя Комитета по делам ветеранов Валентина Ивановича Варенникова. Пожалуйста, Валентин Иванович.
Варенников В.И. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Закон нами принимается уже в третий раз, это восьмое чтение. Докладывая об этом, я хочу также доложить вам о том, что в прошлый раз я мог доложить законопроект в трех чтениях, но по настоянию двух депутатов мы решили ограничиться первым чтением, что и было сделано. За это время эти депутаты нам не представили своих замечаний, но другие представили. В связи с этим я докладываю, что у нас имеется таблица, которая вам уже была представлена, ее раздали. Там восемь поправок, дополнений, из нихчетыре - от комитета по труду, два - от комитета по делам женщин, одна от комитета по бюджету и одна - от Государственного Совета Республики Коми. Все эти поправки, к сожалению этих авторов, у нас в комитете не приняты. Почему? Потому, что они не вносят никаких изменений. А все то, что ранее было принято, уже обнародовано, и к этому все уже привыкли. Но я хотел бы обратить внимание на другие аспекты. Первое. Некоторые товарищи, господа считают, что проект закона носит популистский характер, что, мол, нет денег, а поэтому и нельзя этот закон принимать. Я хотел бы в связи с этим обратить внимание этих авторов вот на такие заключения. Во-первых, на заключение Президента, а оно сделано еще 10 октября 1996 года ј 2024. (Александр Алексеевич, есть заключение Президента. Там вам мешают, как всегда, некоторые лица работать.) Так вот, в этом заключении, я зачитываю, сказано: не учтены отдельные категории лиц, которые вправе претендовать на отнесение их к ветеранам труда, что нарушает конституционный принцип равенства этих граждан. Правильно Президент делает нам замечание. И дальше пишет: не учитывают (мы не учитываем) работу граждан на Крайнем Севере и в особых условиях и так далее. Мы сейчас в тот закон, который последний раз мы с вами приняли, а сейчас, собственно говоря, его повторно принимаем, внесли все это. Таким образом, мы пожелание, настоятельное пожелание, Президента выполнили. Мало того, я хочу обратить внимание вот этих авторов, которые говорят, что закон популистский, на статью 7 Конституции. Здесь записано: "Российская Федерация - социальное государство, политика которого направлена на создание условий, обеспечивающих достойную жизнь и свободное развитие человека". А о том, что это значит, я думаю, нет смысла сейчас здесь распространяться. Если требует кто-то, то я мог бы это сделать. И наконец, я хочу здесь в вашем присутствии, уважаемые депутаты, доложить Александру Алексеевичу Котенкову по поводу тех замечаний, которые он делал в прошлый раз: что вроде бы по этому закону, проекту закона, который мы представляем, в 60 лет может каждый получить все те льготы, которые там записаны. Уважаемый Александр Алексеевич, этот закон четко и ясно говорит о том, что он рассчитан на людей, которые родились в войну и сразу после войны и в возрасте 8, 10, 12 лет работали и создавали все те блага, которыми мы с вами сегодня пользуемся. И было бы неправильно, если бы мы обошли их, как бы там мы ни манипулировали вот этими цифрами. С 1 же января следующего года под эту категорию подпадают только лица, работающие в организациях государственной службы и службы муниципальной. А по вчерашней статистике, как вы помните, нам показали, к этой категории относится всего лишь около 15 процентов. Следовательно, не 7 миллионов, как нам все время пишут на протяжении пяти лет - это и Яров писал заключение, и Илюшин писал такое же заключение, и Немцов сейчас писал заключение. Сегодня прислал телеграмму уже и Олег Николаевич Сысуев - те же цифры и те же слова, что вот 7 миллионов и вот 12 триллионов нам надо платить. Ничего подобного! Наконец, последнее. Вот эти ужасно большие цифры, которые нам представляет Правительство, - это, извините меня, совершенно далеко от истины, мягко выражаясь. Здесь два и три раза насчитывают одно и то же. Ну, возьмите хотя бы вопросы, связанные с льготами на проезд железнодорожным, междугородним автомобильным, речным, авиационным и прочим транспортом. Ну неужели все ветераны, 100 процентов, получив эти льготы, сразу бросятся на поезда, самолеты и будут летать по всей стране?! Да если тех, которые смогут это сделать, будет 3 процента, то это уже хорошо. А ведь нам же пишут огромные цифры, что много мы все-таки на них, на ветеранов, отводим денег. Я, докладывая закон во втором чтении, прошу Думу проголосовать.
Председательствующий. Спасибо, Валентин Иванович. Пока присаживайтесь, пожалуйста. Слово - представителю Президента Котенкову Александру Алексеевичу. Приготовиться Андрею Евгеньевичу.
Котенков А.А. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Я не буду сейчас повторять то, что я говорил при принятии закона в первом чтении. Я свое мнение не изменил, и Президент тоже. Но я хотел бы обратить ваше внимание на следующий факт. Сегодня вы приняли согласованный с Советом Федерации закон "О прожиточном минимуме...". У меня практически нет сомнений в том, что на следующей неделе он будет одобрен Советом Федерации и уже в этом месяце может быть введен в действие. Я просил бы вас воздержаться сейчас от принятия этого закона, не принимать его ни в целом, ни по существу до вступления в силу закона "О прожиточном минимуме...". После вступления его в силу и этот закон, и другие социальные законы потребуют приведения в соответствие с законом "О прожиточном минимуме...". Если мне не изменяет память, Вера Семеновна Савчук буквально недавно подходила ко мне и рассказала о ряде вопиющих случаев, с ее точки зрения (и я думаю, что это справедливо), когда губернские, так сказать, чиновники, или чиновники губернского уровня, уходя на пенсию, устанавливают себе пенсии по 13-15 миллионов рублей. Простите меня, любой губернатор, как правило, награжден орденом и сразу подпадает под категорию "ветеран труда". Ему что, тоже будем льготы давать при 15 миллионах пенсии?! Вот поэтому, я думаю, с точки зрения социальной справедливости принцип, который заложен в законе "О прожиточном минимуме...", должен восторжествовать и должен найти отражение во всех социальных законах, в том числе и в законе "О ветеранах". Ветеран ветерану тоже рознь.
Председательствующий. Себенцов Андрей Евгеньевич, пожалуйста.
Себенцов А.Е. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Мне также хотелось бы привлечь ваше внимание к тому, о чем сказал сейчас представитель Президента, и дополнительно отметить еще два момента. Кроме проблем предоставления неадресных льгот сегодня уже наметился нормальный путь повышения обеспеченности пенсионеров: вами принят и вступил в силу закон о порядке индексации пенсий, и он будет действовать для пенсионеров с февраля будущего года. Сейчас, с 1 октября и с 1 декабря, происходит индексация тех пенсий, которые есть, также в соответствии с принятыми вами законами. Поэтому говорить о том, что цифра, названная Правительством, - 12 триллионов в год - на самом деле будет меньше, видимо, несправедливо. Вероятно, эта цифра увеличится по крайней мере до 14-15 триллионов рублей. Вместе с тем источников, для того чтобы эти 15 триллионов где-то изыскать, нет. Их не предусматривает ни проект закона, который будет сегодня же рассматриваться, о взносах в Пенсионный фонд, ни проект федерального бюджета, который также будет рассматриваться Государственной Думой, и это рассмотрение будет достаточно сложным и напряженным. Источников, для того чтобы наполнить то, что сейчас будет предусмотрено этим законом, не существует. Результат будет такой: опять значительная часть пенсионеров не получит того, на что они вправе рассчитывать по действующим ныне законам.
Председательствующий. Спасибо, Андрей Евгеньевич. Есть ли возражения по таблице? У нас одна таблица - отклоненных поправок. Есть ли возражения по таблице отклоненных поправок у фракций и депутатских групп? Не вижу. У депутатов Государственной Думы? Пожалуйста, Петренко Сергей Васильевич.
Петренко С.В. Если не возражаете, мое выступление все-таки по мотивам.
Председательствующий. Пожалуйста, по мотивам.
Петренко С.В. Мне очень хочется, чтобы мы предоставили нашим людям преклонного возраста такие льготы, для того чтобы они чувствовали себя наиболее защищенными. Валентин Иванович! Мы с вами встречались в Афганистане, и я знаю, что многие солдаты любили вас за то, что с вами всегда было связано прекращение потерь и прекращение боевых действий. Но вот слушая ваши выступления - вчерашнее и сегодняшнее... Вы к законам подходите исключительно с точки зрения справедливости или несправедливости и с точки зрения политической, на ваш взгляд, целесообразности. Мне кажется, тут нужно осознавать ответственность Госдумы перед страной. Потому что, если мы не обращаем внимание на экономический аспект, мы просто-напросто сами для себя завязываем узел, который нам не развязать. Я не могу поддержать сегодня этот законопроект, поскольку у страны нет ресурсов, для того чтобы обеспечить такие социальные льготы.
Председательствующий. Так, есть еще выступающие? Пожалуйста, Плетнева Тамара Васильевна.
Плетнева Т.В. Уважаемые коллеги! Я тоже по мотивам. Если уж говорить о политической целесообразности, то почему мы забываем, что этот законопроект был внесен Правительством? Был внесен накануне 50-летия Победы и накануне выборов Президента, поэтому политическая целесообразность тут шла с другой стороны. Мы, конечно, не поддержать его не могли. Но получилась ведь сегодня вопиющая несправедливость. Вот я перед вам сижу, ветеран труда, награжденный медалью. Мне, например, стыдно перед теми людьми, которые проработали по 40 лет, пользоваться этими льготами. Но поймите, вот мы, депутаты-одномандатники, к нам приходят люди толпой, старики, и говорят, что несправедливо. Тут мы должны об этом очень хорошоподумать. И этот вариант, предложенный нами, мне кажется, самый лучший по количеству затраченного труда. А ведь качество труда тех людей, которые ушли на пенсию, сегодня определить очень сложно. Они теперь, бедные, ищут вот эти свои медали какие-то, свои почетные грамоты, все это несут депутату. Ну нельзя нам больше тянуть с этим законом. Я вас очень прошу проголосовать.
Председательствующий. Депутат Зеленин, пожалуйста. Сейчас, Андрей Георгиевич, я дам вам слово.
Зеленин В.М. Честно говоря, я был автором, вернее, соавтором этого закона еще в первой Государственной Думе. Тогда закон (он более широкий был) прошел через Государственную Думу, его одобрил Совет Федерации, но дважды возвратил (не отклонил, а возвратил) Президент. Это первое. Второе. Я вам докладываю, что последние мои выступления в администрациях районов города Перми показали, что этот закон отделы социального обеспечения ждут, их атакуют ветераны. Ну и наконец, у меня уже было несколько людей на приеме. 49 лет трудовой стаж у женщины - она не ветеран труда, потому что нет ни ордена, ни медали, ни звания заслуженной. В то же время рядом, на одной лестничной площадке, проживает женщина, имеющая стаж всего 26 лет, но у нее есть медаль, и она - ветеран труда. Да о какой социальной справедливости можно говорить в этом случае?! А то, что не хватает денег, - я согласен с Валентином Ивановичем: накручено столько и одни и те же льготы прокручены несколько раз, отсюда и получается цифра в 12 триллионов. Мы уже не раз делали замечание Правительству, что надо более объективно давать сведения о том, во что выливается тот или иной закон. Я высказываюсь в поддержку поправки по статье 7 закона.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Голов. Потом - депутат Травкин. Потом - вы.
Голов А.Г. Уважаемые коллеги! Мы четыре года практически бьемся над законом "О прожиточном минимуме в Российской Федерации". Сегодня наконец-то он принят в согласованной редакции. Мой трудовой стаж практически равен тому, который необходим для того, чтобы быть ветераном труда. Я заявляю, что я отказываюсь от тех льгот, которые вы мне предлагаете. Потому что либо мы используем адресный подход в отношение льгот и помогаем тем, кому надо, либо мы помогаем всем подряд и, соответственно, не помогаем тем, кому это реально надо.
Председательствующий. Депутат Травкин, пожалуйста.
Травкин Н.И. Тамара Васильевна Плетнева выступала и сказала: "Мне стыдно получать, потому что я и так неплохо живу". Вот рядом со мной мой коллега депутат Босхолов. Моложе меня. Поросенка можно о человека убить. Говорит: "Мне тоже стыдно. В органах служил, поэтому в 40 лет почти на пенсию вышел, ветеран. И так хватает. Перед соседями стыдно". Многим стыдно (еще один выступал). Но поэтому Дума и настаивала: давайте примем закон о прожиточном минимуме и, исходя из него, будем определять, кому надо добавлять, а кому не надо. Ну Дума же добивалась этого! Мы с вами в конце концов заставили и Совет Федерации, и Правительство. И Президент согласен принять этот справедливый подход. Сейчас начинаем его ломать. Никак до сих пор не расхлебаемся с законом "О ветеранах" в том объеме. В прошлом году твердили, что не можем его обеспечить, в этом. Пособия на детей не можем выплатить. Да пусть даже не 12 триллионов, пусть 15 процентов, но это 2 триллиона, их тоже надо найти.Поэтому, конечно, тут нужно откинуть, кто давал популистские обещания Президент перед выборами... Не надо нам тогда на эти грабли наступать. Ну давайте наберемся мужества и не будем загонять себя в угол. Приняли 5 минут назад закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" и по этой дороге пойдем дальше.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Куликов Александр Дмитриевич.
Куликов А.Д. Уважаемые коллеги! Я полагаю, что мы не можем брать в качестве критерия отсутствие финансов или отсутствие возможности у нынешней экономики для того, чтобы обеспечить необходимую социальную защиту ветеранов, в том числе по предлагаемому законопроекту. Мы должны исходить (и в любом случае сегодня опять вновь и вновь сталкиваемся с этой ситуацией) из следующего: либо мы своими законами заставляем Правительство, нашу экономику и, соответственно, предприятия работать на человека, либо в конечном счете и этот закон в следующем году может не выполняться. Исходя из такой посылки, исходя из интересов наших ветеранов, которые заслужили и пользуются этими льготами, нам нужно принимать этот закон. Я прошу поддержать его.
Председательствующий. Депутат Мизулина. Рук поднимается с каждым разом больше. Может быть, мы запись тогда произведем?
Мизулина Е.Б. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Я бы просила вас убедительно проголосовать за этот закон. Почему? Во-первых, самое большое число обращений в канцелярии депутатов, работающих по одномандатным округам, - от пенсионеров, которые просят о принятии этого закона. Во-вторых, для нас с вами главным и решающим обстоятельством, когда мы голосуем, является именно воля наших избирателей. Не считаться с этой большой группой нам нельзя. И в-третьих, та схема, которую предлагает закон "О прожиточном минимуме в Российской Федерации", убедительна, и я готова согласиться с представителем Президента Александром Алексеевичем Котенковым, но тогда, когда она заработает, действительно не будет необходимости в таком применении закона "О ветеранах". Однако сначала та схема должна заработать. А действующий закон "О ветеранах", плох он или хорош, он работает, он понятен пенсионерам, он им очевиден. И поэтому объяснить, что мы не принимаем вот этот закон о поправке к статье 7, потому что будет более справедливая схема, мы сегодня не можем. Я, во всяком случае, своим избирателям это объяснить не смогу. Поэтому я просила бы все-таки принять то, что для них сегодня понятно и очевидно, а если мы вместе с Президентом и Правительством сможем обеспечить более справедливую схему с применением закона "О прожиточном минимуме в Российской Федерации" - значит, мы потом поправим закон "О ветеранах".
Председательствующий. Спасибо. Коллеги, я всех вижу, можете руку не держать. Сейчас - депутат Костин, потом - депутат Валентин Степанович Романов, Жанна Михайловна Лозинская и Николай Иванович Рыжков. Пожалуйста.
Костин Г.В., председатель Комитета Государственной Думы по конверсии и наукоемким технологиям, депутатская группа "Народовластие". Уважаемые депутаты! У нас началась какая-то порочная практика: как только Правительство говорит, что деньги не предусмотрены, мы автоматически с этим соглашаемся. Я считаю, что прямая обязанность Правительства деньги предусматривать. Наша законодательная работа предусмотрена на год вперед, все законопроекты известны, суммы там известны. Пожалуйста, смотрите и предусматривайте эти деньги. В бюджетах, в небюджетных фондах. Воровать переставайте. Все, что угодно, делайте, но деньги эти должны быть. Я считаю, что мы просто на это не должны обращать внимания. Это первое. Теперь второе. Прозвучало здесь, что денег у страны нет. Это неправда. Денег у страны достаточно. Денег нет у этого Правительства при этом бюджете, при этой концепции развития. Я приглашаю Правительство в комнату 426 в этом корпусе и готов показать, сколько денег на этот закон, на все последующие набрать можно. Немедленно.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Романов Валентин Степанович.
Романов В.С. Уважаемые депутаты! Я просил бы поддержать представленный проект и проголосовать "за". И хотел бы два слова сказать. Первое. Два дня мы слышали утверждение Правительства о том, что стабилизация достигнута, что предлагаемый бюджет гарантирует экономический рост и так далее. Следовательно, у нас есть основания быть наивными и считать, что экономическая база для решения подобных проблем явно появляется. А если без иронии, то приходится напомнить Правительству и Президенту о том, что средняя пенсия в 220-300 тысяч - это 20-24 рубля. Это то, что в три-четыре раза хуже, чем было при системе Советов. И следовательно, те люди, которые к нам обращаются (эти жалобы идут и ко мне), проработавшие по 35, по 45 лет, но не получившие медали, вправе ожидать, что хоть какую-то малую толику поддержки они от нас получат.
Председательствующий. Ясно. Пожалуйста, Жанна Михайловна Лозинская.
Лозинская Ж.М. Спасибо, уважаемый Владимир Александрович. Коллеги, мы, наверное, в основном все всё правильно говорим, но мне думается, что сегодня при решении в пользу данного законопроекта мы должны исходить только из одного момента. У нас с вами есть базовый закон, очень ответственный, серьезный базовый закон "О ветеранах". И в части прав ветеранов труда мы с вами допустили социальную несправедливость, моральную несправедливость, правовую несправедливость. Мы рассорили людей и действительно задохнулись потом от потока их обращений. Поэтому сейчас не нужно бояться и говорить так много о том, что нет средств. Да, нет. У нас с вами у всех на столах пухлые тома предложений от Правительства по поводу того, какие мы будем выплаты замораживать в 1998 году. Не будет денег - значит, где-то что-то не будет работать, в том числе и эта норма. Но в то же время сегодня наш Минфин и Правительство не управляют финансовой ситуацией в субъектах, и мы знаем, что многие нормы, которые не работают в масштабах Федерации, на местах все-таки реализуются. Поэтому давайте восстановим вот эту действительно политическую, правовую, социальную справедливость в отношении данной категории ветеранов, памятуя еще раз о нашем основном законе. Поддержите! Спасибо.
Председательствующий. Рыжков Николай Иванович. Сергей Васильевич, вы уже выступали. Еще человек восемь хотят выступить.
Рыжков Н.И. Спасибо, Владимир Александрович. Уважаемые коллеги! Я тоже хотел бы высказать свои соображения по данному законопроекту. Я думаю, что любое нормальное общество, любое правительство всегда должно в первую очередь думать о двух категориях людей: о тех, кто еще не работает, то есть о детях, и о тех, кто уже не работает, то есть о ветеранах, которые всю свою жизнь отдали государству. И я полагаю, что у нас не поднимется сегодня рука проголосовать против этого законопроекта. Я думаю, что надо было бы тем людям, кто сегодня отрицательно к этому относится, подумать об этом в начале 1992 года, когда отменяли медаль "Ветеран труда СССР". Не нравилось "СССР", аллергия на это, ну так назвали бы медаль "Ветеран труда Российской Федерации". Ведь искусственно создали этот вопрос в стране. Нам действительно невозможно сегодня появляться среди наших избирателей. Все говорят: почему тот человек в январе 1992 года получил медаль, и он ветеран труда, а я в феврале вышел на пенсию, вы отменили медаль, и я не ветеран труда? Я думаю, что надо эту несправедливость устранить. А те предложения, которые здесь были высказаны, чтобы увеличить стаж до 35, до 40 лет, - это как раз соответствует реалиям сегодняшнего дня. А вообще надо подумать и о медали. Я думаю, что нам надо обязательно, обязательно принимать этот закон. Деньги - их всегда не хватало и никогда не будет хватать. Никогда! Поверьте моему опыту. Поэтому давайте мы будем принимать закон, будем рассматривать бюджет и тогда принимать решение. Но эту несправедливость надо устранить. Иначе как же мы приедем в округа и скажем, что проголосовали против. Я хотел бы, чтобы поименно это было сделано.
Из зала. Правильно!
Председательствующий. По ведению - депутат Цику.
Цику К.А. Уважаемые депутаты Государственной Думы! Я думаю, что не найдется ни одного депутата, который бы нажал кнопку и выступил против этого закона. Трехсторонняя комиссия, созданная для рассмотрения проекта бюджета, представленного Правительством, должна изыскать средства для реализации этого закона начиная с 1998 года. Поэтому прошу прекратить прения по этому вопросу, призываю всех голосовать.
Председательствующий. У нас два выступления от фракций. После этого я проголосую ваше предложение. Мы не можем фракциям не дать возможность выступить. От фракции ЛДПР - Жебровский Станислав Михайлович. А потом - депутат Рожков.
Жебровский С.М., фракция Либерально-демократической партии России. Фракция поддержит этот закон, потому что он восстанавливает социальную справедливость, это первое. Но фракция не только поддерживает этот закон, фракция говорит, где взять деньги. Нашему Правительству нужно изменить свое отношение к Ливии, к Ираку, там есть деньги. Кредиты, которые мы им дали, вернутся. Деньги можно взять, легализовав (и мы не боимся это сказать) теневой, даже криминальный капитал. Но для этого Правительство должно заслужить доверие, и не просто рядовых граждан, но и всех граждан России. Поэтому Правительство при желании деньги найти может. Мы проголосуем за этот закон.
Председательствующий. И последнее выступление. После этого я проголосую предложение о прекращении прений. От "Российских регионов" Виктор Дмитриевич Рожков? Вы между собой разберитесь. Кто? Депутат Зеленов - от "Российских регионов". Пожалуйста.
Зеленов Е.А., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты! Я от имени группы выступаю за принятие закона, но хочу обратиться ко всем депутатам, сидящим здесь. Мы все за то, чтобы ветеранов поддержать. Безусловно, мы с этим согласны. Но мы даем льготы всем, у нас уже в стране сейчас нет человека, который не имеет каких-либо льгот. Уважаемые депутаты, давайте все-таки вернемся, может быть и не по повестке дня, к тем вопросам, которые представляло Правительство, - по уменьшению льгот судьям, прокурорам, таможенникам, милиционерам, пожарным. Вот деньги, которые нам будут нужны для того, чтобы закон "О ветеранах" был выполним.
Председательствующий. Я ставлю на голосование предложение депутата Цику прекратить прения и перейти к голосованию. Прошу определиться. (Выкрики из зала.) Иван Степанович Аничкин, я знаю, что это второе чтение, но фракции настаивали, поэтому я дал возможность высказаться. Депутаты просили дать возможность от фракций выступить. Мы не можем фракциям не дать возможности выступить. Идет голосование за то, чтобы прекратить прения. Прошу определиться. Кто не успел проголосовать или без карточек? Нет таковых. Прошу показать результаты.
Результаты голосования (13 час. 21 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     293 чел.        98,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 4 чел.  1,3%
Голосовало   297 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Я ставлю на голосование: принять за основу во втором чтении закон "О внесении изменения в статью 7 Федерального закона "О ветеранах". Прошу определиться. За основу, по Регламенту. (Шум в зале.) Было предложение провести поименное голосование. Пожалуйста, включите режим поименного голосования. (Выкрики из зала.) Вы предлагаете прервать голосование? Депутат Зеленин предлагает прервать голосование. Прервите, пожалуйста, голосование. Пожалуйста, депутат Зеленин.
Зеленин В.М. Мы же должны голосовать таблицу, это второе чтение.
Председательствующий. Нет, нет. Я иду точно по Регламенту. Три голосования. Сначала принимаем за основу, потом голосуем таблицы, потом принимаем во втором чтении. Я знаю, как голосуется вопрос. Посмотрите Регламент пожалуйста, это статья 113 Регламента.
Из зала. Мы так никогда не делали!
Председательствующий. Валентин Иванович, я ставлю на голосование: кто за то, чтобы принять закон во втором чтении за основу (Регламент, статья 113)? (Сильный шум в зале.) Пожалуйста, голосуйте. (Сильный шум в зале, выкрики.) Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 22 мин. 50 сек.)
Проголосовало за     328 чел.        72,9%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   337 чел.
Не голосовало        113 чел.
Результат: принято
Принимается. Теперь нам нужно проголосовать (там одна таблица) таблицу отклоненных поправок. Кто за то, чтобы согласиться с комитетом в части отклонения поправок? Прошу голосовать. Все три голосования поименные. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таковых. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 23 мин. 24 сек.)
Проголосовало за     322 чел.        71,6%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   328 чел.
Не голосовало        122 чел.
Результат: принято
Валентин Иванович, перед заключительным голосованием слова просите? Пожалуйста, Валентин Иванович.
Варенников В.И. Уважаемые товарищи, уважаемые депутаты! Большое вам спасибо за результаты голосования. Учитывая, что нет больше никаких поправок, прошу проголосовать в целом, то есть в третьем чтении. Прошу вас.
Председательствующий. Сначала мы проголосуем во втором чтении. А затем...
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нет, нет, нет. Мы проголосовали по таблице. Кто за то, чтобы принять законопроект во втором чтении? Прошу определиться. (Выкрики из зала.) Да, поименное, все поименные. Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 24 мин. 24 сек.)
Проголосовало за     338 чел.        75,1%
Проголосовало против 5 чел.  1,1%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   347 чел.
Не голосовало        103 чел.
Результат: принято
Принимается. Валентин Иванович предложил принять закон в целом. Регламент нам позволяет это сделать. Ставлю на голосование предложение комитета принять закон в целом. Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таковых. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 25 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     339 чел.        75,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 6 чел.  1,3%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        105 чел.
Результат: принято
Принимается. Переходим к следующему вопросу повестки дня: о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в статью 65 Кодекса законов о труде Российской Федерации". Доклад заместителя председателя Комитета по труду и социальной политике Анатолия Григорьевича Голова. Пожалуйста. Анатолий Григорьевич, я прошу прощения. Просил для заявления слова Виктор Григорьевич Вишняков. Пожалуйста, включите микрофон депутату Вишнякову.
Вишняков В.Г., фракция Либерально-демократической партии России. Уважаемые депутаты! Вы хорошо знаете, что фракция ЛДПР временно покинула заседание Государственной Думы в связи с грубейшими нарушениями избирательного законодательства в Орловской области и тем попустительством этому нарушению, которое было допущено со стороны губернатора Орловской области Егора Строева. Только что по каналам "НТВ" был передан сюжет, согласно которому, оказывается, фракция покинула заседание Думы в знак защиты мэра города Ленинска-Кузнецкого Коняхина. И тут же было добавлено: в прошлом трижды уголовно судимого. Доколе, уважаемые депутаты, будут грубейшим образом искажать содержание нашей работы? Я выражаю решительный протест от имени фракции (сильный шум в зале) и прошу, Владимир Александрович, протокольно разобраться с этим вопросом и доложить, кто персонально передал такую информацию по каналам "НТВ"?
Председательствующий. Давайте поручим комитету по информационной политике выяснить то, о чем говорил Виктор Григорьевич. Слово для доклада о проекте федерального закона "О внесении изменений и дополнений в статью 65 Кодекса законов о труде Российской Федерации" предоставляется Анатолию Григорьевичу Голову. (Шум в зале.) Пожалуйста, прошу успокоиться, коллеги. Мы идем по повестке.
Голов А.Г. Уважаемые коллеги! Государственная Дума приняла в первом чтении законопроект о внесении изменений и дополнений в Кодекс законов о труде Российской Федерации, внесенный Государственным Советом - Хасэ Республики Адыгея. После этого Комитетом по труду и социальной политике законопроект был подготовлен ко второму чтению. Однако второе чтение было отложено при обсуждении на нашем заседании. Для того чтобы мы продолжили работу, я сообщаю, что 23 февраля, день победы Красной Армии над кайзеровскими войсками Германии в 1918 году, установлен как День защитника Отечества Федеральным законом "О днях воинской славы (победных днях) России", который принят Государственной Думой 10 февраля 1995 года и подписан Президентом 13 марта 1995 года. Поэтому рассматриваемый нами законопроект вносит только одно изменение: установленный уже праздничный день мы делаем нерабочим днем. Я обращаю ваше внимание именно на это. Поэтому если мы считаем, что у нас мало праздников, то надо принимать этот законопроект. Комитет представил таблицу поправок, рекомендуемых к принятию, и таблицу поправок, которые рекомендуются к отклонению. Если есть вопросы по поправкам, я готов более подробно ответить, но в заключение я должен изложить позицию комитета. Комитет считает нецелесообразным принятие этого законопроекта во втором чтении и вообще принятие такого закона. Я закончил.
Председательствующий. Пожалуйста, есть ли вопросы к докладчику? Пожалуйста, Романов Валентин Степанович.
Романов В.С. Прошу извинить, если это моя неинформированность, но все же прошу уточнить. В проекте закона фигурирует название "День защитника Отечества". Напомните, пожалуйста, какова норма, кто менял название этого праздника и насколько конституционно это изменение?
Голов А.Г. Я повторяю, 10 февраля 1995 года Государственная Дума приняла Федеральный закон "О днях воинской славы (победных днях) России", в статье 1 которого в перечне дней воинской славы 23 февраля именуется: "день победы Красной Армии над кайзеровскими войсками Германии - День защитника Отечества". Этот закон был подписан 13 марта 1995 года Президентом, и в соответствии с действующей Конституцией на территории России действует этот закон, а не постановление Верховного Совета СССР, установившее 23 февраля как День Советской Армии.
Председательствующий. Спасибо. Я напоминаю, что мы обсуждаем таблицы поправок. Есть ли еще вопросы по таблицам поправок? Нет. Анатолий Григорьевич, пока останьтесь, пожалуйста. Я ставлю на голосование... Так, представитель Президента? Нет. Представитель Правительства? Пожалуйста.
Варов В.К., первый заместитель министра труда и социального развития Российской Федерации - руководитель Рострудинспекции - главный государственный инспектор труда Российской Федерации. Уважаемые коллеги депутаты! Я хотел бы этот вопрос связать даже... Вот перед этим буквально вы приняли в трех чтениях закон о поправке к закону "О ветеранах". Естественно, на него нужны деньги. Здесь все понимают, что деньги появляются в стране только оттого, что идет работа, работают? Даже по предварительным оценкам, потери по НДС в год не менее 300 миллиардов, а с учетом нашей российской традиции праздновать именно праздники, которые не являются рабочими днями... Вы знаете: как минимум, полдня до того, а потом, что называется, полдня после. С учетом этого и с учетом не только НДС, но и целого ряда других вопросов затраты и потери бюджетов разных уровней - и федерального, и местных уровней - многократно увеличиваются. То есть осложняется финансовая ситуация, которая опять же в первую очередь больно ударит именно по защитникам Отечества, именно по участникам войны и инвалидам войны, - осложнится возможность их финансирования. Никто не подвергает сомнению важность и высокое значение этого праздника. Даже в советские времена, я вам напомню, неоднократно обсуждался вопрос о том, чтобы 23 февраля сделать нерабочим днем, и неоднократно он снимался, потому что даже тогда, в относительно благополучные времена, экономические соображения - именно интересы пополнения бюджета и защиты малообеспеченных - превалировали. А праздник - он и есть праздник, мы его праздновали и будем праздновать, поэтому Правительство...
Председательствующий. Ясно, спасибо. Это был замминистра труда Варов Владимир Константинович. Пожалуйста, Анатолий Григорьевич, отвечайте.
Голов А.Г. Это был не вопрос.
Председательствующий. Комментарий, да?
Голов А.Г. Позиция Правительства, поэтому я ничего не могу добавить. (Шум в зале.)
Председательствующий. Юрий Александрович, одну секундочку! Я боюсь, что мы сейчас опять очень долго будем обсуждать. Это второе чтение: таблица принятых, таблица отклоненных. Давайте мы пойдем по Регламенту: есть ли возражения по таблице принятых или таблице отклоненных поправок? Нет возражений. Тогда с вашего разрешения с учетом позиции Правительства я ставлю на голосование. Кто за то, чтобы... По ведению - депутат Цику, пожалуйста.
Цику К.А. Уважаемые депутаты Государственной Думы! Очень приятно, что наконец-то представители Правительства начали говорить о том, что, не работая, создавать материальные блага и, естественно, какую-то стоимость невозможно. Это отрадно. Но в то же время они установили столькопраздников... В каждом субъекте Российской Федерации сегодня праздники то день республики, то день принятия устава субъекта Федерации и так далее и тому подобное, то день рождения Президента скоро будем праздновать, Бориса I (хотя он не первый), и так далее, и День Конституции Российской Федерации, которыми ущемляются все права граждан Российской Федерации: невыплата заработной платы бюджетникам, пенсий пенсионерам, студентам стипендий, детских пособий многодетным и одиноким матерям. Кто будет нести за это уголовную ответственность, уважаемый господин Варов? Почему вы не говорите своему Президенту об этом, а мы здесь каждый раз напоминаем? Я прошу вас, уважаемые депутаты, проголосовать за принятие этого закона, за восстановление справедливости. День защитника Отечества - пусть будет так называться, но это день нашей армии и Военно-Морского Флота. Прошу поддержать.
Председательствующий. Хорошо. Я ставлю на голосование. Кто за то, чтобы согласиться с комитетом в части принятия поправок? Прошу определиться. Конкретных замечаний по поправкам не было. Нет, мы идем по Регламенту, Казбек Асланбечевич: принятые, отклоненные, закон во втором чтении. Идет голосование по таблице принятых поправок. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 35 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     142 чел.        31,6%
Проголосовало против 9 чел.  2,0%
Воздержалось 3 чел.  0,7%
Голосовало   154 чел.
Не голосовало        296 чел.
Результат: не принято
Не принимается. Светлана Петровна, по-моему, в этих случаях, если таблица принятых не принята, то закон на доработку отправляется? Ну какой нам смысл в данном случае каждую поправку голосовать?! Обычно отправляется в комитет на доработку. Мы просим комитет еще поработать над этим законом, найти согласие с фракциями прежде всего, и тогда мы вернемся к его рассмотрению. Переходим к следующему вопросу. Мы переходим к блоку законов, рассматриваемых в первом чтении. О проекте федерального закона "О тарифах страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации и социальном налоге в Федеральный и территориальные фонды обязательного медицинского страхования на 1998 год". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации заместителя министра финансов Российской Федерации Изосима Павловича Молчанова. Приготовиться для содоклада председателю правления Пенсионного фонда Российской Федерации Василию Васильевичу Барчуку. Пожалуйста, Изосим Павлович.
Молчанов И.П., официальный представитель Правительства Российской Федерации, заместитель министра финансов Российской Федерации. Уважаемые депутаты! На ваше рассмотрение вносится проект федерального закона "О тарифах страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации и социальном налоге в Федеральный и территориальные фонды обязательного медицинского страхования на 1998 год". Представленный законопроект предусматривает следующий уровень тарифов страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации. Для работодателей и организаций - 26 процентов от выплат, начисленных в пользу работников по всем основаниям, независимо от источников финансирования, действующий тариф в текущем году - 28 процентов. Снижение тарифа на два процентных пункта составляет 11,2 триллиона рублей, то есть уменьшаются тарифы взносов, вносимых предприятиями. Для организаций и работодателей, занятых в производстве сельскохозяйственной продукции, сохраняется на прежнем уровне установленный ранее тариф - 20,6 процента. Для индивидуальных предпринимателей, а также для частных детективов, занимающихся частной практикой нотариусов и частных аудиторов - 24,6 процента дохода от их деятельности при действующем в 1997 году тарифе 28 процентов. Снижение суммы взносов - 200 миллиардов рублей в год. Снижение налоговой нагрузки, в том числе и на фонд оплаты труда, создает дополнительные возможности для повышения заработной платы работникам предприятий и отраслей. С учетом этого вносится предложение установить для всех категорий работающих граждан тариф страховых взносов в размере 2 процента. Действующий тариф, как известно, - 1 процент. Увеличение суммы взносов составляет 5,8 триллиона рублей. Предлагаемое изменение тарифов связано с тем, что возможности наращивания доходной части бюджета фонда за счет увеличения номинального размера страховых взносов практически исчерпаны и основной прирост доходов следует получать как за счет более полного охвата потенциальных плательщиков, так и за счет повышения уровня собираемости страховых взносов. Проект закона соответствует идеологии проекта Налогового кодекса, принятого Государственной Думой в первом чтении, о снижении налоговой нагрузки на предприятия. Общий предполагаемый размер поступлений от страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации с учетом этих тарифов будет составлять 165 триллионов рублей в действующих ценах при уровне сбора 89 процентов. В текущем году плановая сумма сбора - 147,3 триллиона рублей. То есть рост предусматривается на 12,4 процента. Нормы проекта закона, касающиеся распределения социального налога, зачисляемого в федеральный и территориальные фонды обязательного медицинского страхования, разработаны с учетом положений проекта Налогового кодекса, принятого Думой в первом чтении. Социальный налог по ставке 3,9 процента для налоговой базы в размере до 60 миллионов рублей, зачисляемый в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, предусматривается в размере 0,5 процента (в текущем году - 0,2 процента) от фонда оплаты труда, в территориальные фонды обязательного медицинского страхования - 3,4 процента, то есть на уровне текущего года (в текущем году тоже 3,4 процента), по ставке 2,5 процента для налоговой базы в размере свыше 60 миллионов рублей - соответственно 0,5 процента в федеральный и 2 процента в территориальные фонды. Размер налоговой базы до и свыше 60 миллионов рублей соответствует указанному в проекте Налогового кодекса. Предлагаемое распределение (по ставке социального налога), 0,5 процента в Федеральный фонд обязательного медицинского страхования, позволит улучшить условия выравнивания финансирования программы обязательного медицинского страхования регионов, а также финансирование мероприятий, в том числе оформленных в виде федеральных целевых программ (охрана материнства и детства, вакцинопрофилактика населения, предупреждение и лечение сердечно-сосудистых заболеваний, дорогостоящие виды диагностики и лечение в медицинских учреждениях Минздрава России и Российской академии медицинских наук). Положения данного законопроекта учтены при формировании проекта федерального закона о бюджетах Пенсионного фонда Российской Федерации и Федерального фонда обязательного медицинского страхования на 1998 год. Просьба рассмотреть этот проект закона и принять его.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы С.П.Горячева
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, пожалуйста. Для доклада слово предоставляется председателю правления Пенсионного фонда Российской Федерации Василию Васильевичу Барчуку. Пожалуйста. Вы хотите оттуда выступать, да? Ну пройдите на трибуну: все же это доклад.
Барчук В.В., председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации. Уважаемые депутаты! Как здесь уже доложил Изосим Павлович, тарифы страховых взносов определены исходя из проекта Налогового кодекса. Я, может быть, предваряя ваш вопрос, как это отразится на бюджете Пенсионного фонда, не буду повторять, какие тарифы, а скажу о том, как эти тарифы повлияют на бюджет 1998 года. Если посмотреть поступления в тарифах текущего года, то есть 29 процентов... по селу - 20,6 процента, по индивидуалам - 28 процентов, то сбор страховых взносов определяется в 176 триллионов рублей на следующий год. Это бюджет Пенсионного фонда. По данным тарифам, которые сейчас предлагаются на следующий год, по уточненным, - 165,6 триллиона, то есть расхождение в дефиците - 10,4 триллиона рублей. В связи с этим действительно, когда вы будете рассматривать бюджет Пенсионного фонда на 1998 год, увидите, что там дефицит этот как раз и определен. Правительство вносит предложение в соответствии с этим о закрытии этого дефицита за счет усиления работы по мобилизации дополнительных доходов (по сокращению недоимки, которая у нас сейчас определяется в 75 триллионов рублей; это предприятия, организации и учреждения должны Пенсионному фонду). И кроме того, имеется ряд предложений по сокращению льгот отдельным категориям работающих при выходе на пенсию. Таким образом, этот бюджетный дефицит, 10,4 триллиона рублей, предполагается закрыть такими мерами. У меня все. Если есть вопросы...
Председательствующий. Спасибо, пока присядьте, потому что у нас еще содокладчики есть, а потом уже будут ответы на вопросы. Слово для содоклада - заместителю председателя Комитета по труду и социальной политике Ивану Степановичу Аничкину.
Аничкин И.С., депутатская группа "Народовластие". Уважаемый президиум, уважаемые коллеги! Вы прослушали только что два доклада, где изложены, кажется, положительные моменты данного законопроекта. Наш комитет не находит ничего в этом положительного и предлагает данный законопроект отклонить по следующим мотивам. Я мог бы очень подробно говорить об этом, но буду краток. Прежде всего я хотел бы сконцентрировать ваше внимание на том, что мы начинаем рассматривать части проекта Налогового кодекса, который нами принят в первом чтении. И в этом Налоговом кодексе записано: пенсионный фонд остается как он был, но устанавливается социальный налог. И в этот социальный налог включены фонд социального страхования, фонд занятости и фонд обязательного медицинского страхования. Почему-то Правительство "выдернуло" только фонд обязательного медицинского страхования и распределило его на федеральную часть и территориальную. Я об этом говорить не буду, мой коллега об этом будет говорить, председатель Комитета по охране здоровья. Я же только скажу о том, что здесь не представлен фонд социального страхования, а он уменьшен по сравнению с тем... У нас сейчас 5,4 процента, здесь устанавливается 3,5. И фонд занятости уменьшен до 1 процента (сейчас у нас - 1,5 процента). Таким образом, вчера, рассматривая на заседании комитета все эти фонды, мы пришли к выводу, что если это все будет сделано, то практически перестанут существовать Фонд социального страхования, Государственный фонд занятости: они не будет выполнять свою миссию. Но об этом чуть позже. Теперь же я хотел бы сказать о бюджете Пенсионного фонда и его тарифах. Как уже было сказано, идет снижение с 28 процентов до 26 процентов и 24,6 процента (я все цифры называть вам не буду), но идет увеличение на каждого гражданина с 1 процента до 2 процентов. Мы эту ситуацию с вами рассматривали в пакете социальных фондов и единодушно практически отвергли это предложение. Что это дает и чего это не дает? Вроде говорят, что таким образом будет повышена собираемость, закладывается 89 процентов собираемости. Но при этом сам бюджет Пенсионного фонда не обеспечивается. То есть в бюджете Пенсионного фонда при этом появляется дефицит, и он оценивается нами, комитетом, приблизительно в 20 триллионов рублей. Правительство обещает этот дефицит компенсировать путем предоставления нам законодательных актов, в которых будет написано: с пенсионеров надо взять и эту щель, этот дефицит закрыть. Мы считаем, что это недопустимо. Вчера на комитете мы внимательно рассматривали этот вопрос и считаем, что нам с вами нужно было бы принять законопроект о сохранении тарифов страховых взносов во все внебюджетные фонды, которые действуют у нас в 1997 году. Данный законопроект мы с вами представим. Что касается повышения с 1 до 2 процентов, здесь было сказано о том, что у предприятий появляется возможность повысить за счет этого заработную плату. Но у нас очень большая категория в том числе и бюджетников... Вы знаете, что в проекте федерального бюджета не предусмотрено повышения заработной платы ни на одну копейку в 1998 году. Пожалуй, наверное, я и закончу на этом, поскольку, мне кажется, доводов комитета достаточно для того, чтобы данный законопроект отклонить.
Председательствующий. Присаживайтесь, Иван Степанович. Слово для содоклада предоставляется председателю Комитета по охране здоровья Николаю Федоровичу Герасименко.
Герасименко Н.Ф. Уважаемые коллеги, мы дважды на комитете рассматривали этот вопрос. Есть три принципиальных момента, на которых я хотел бы остановиться. Первое. Как вы все помните, статья 2 включает в себя Пенсионный фонд, Фонд социального страхования, Государственный фонд занятости населения и Федеральный фонд обязательного медицинского страхования. Здесь непонятно по какой логике оставляют страховой тариф для Пенсионного фонда и социальный налог для Федерального фонда обязательного медицинского страхования. То есть логики абсолютно никакой нет, и это ни с чем не вяжется. Это первое. Второе, что тоже совершенно непонятно, касается вот такого распределения (тоже непонятно, откуда шло) для налогооблагаемой базы 60 миллионов: 3,9 процента до 60 и 2,5 процента свыше 60. Обязательное медицинское страхование является социальным страхованием, и здесь главный принцип: богатый платит за бедного (да?), здоровый за больного. Здесь же этот принцип нарушается. Получается так: чем человек богаче, тем он платит меньше, более бедный платит больше. Это уже не социальное страхование, а добровольное страхование. Есть также вопросы по распределению уже внутри. Я думаю (это наше мнение), учитывая единодушное предложение комитетов по социальной политике, по бюджету... Мы предлагаем этот законопроект отклонить.
Председательствующий. Все у вас? Спасибо.
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы В.А.Рыжков
Председательствующий. По ведению - Кулик Геннадий Васильевич. Пожалуйста.
Кулик Г.В. Я бы поддержал предложение, которое высказали мои коллеги. Непонятно почему Правительством вырван один из многочисленных вопросов, который связан с формированием бюджетов внебюджетных фондов в 1998 году. Вы создали трехстороннюю рабочую комиссию, и я бы отправил это дело туда, потому что так или иначе эти вопросы там будут рассматриваться. А сегодня этот вопрос снять.
Председательствующий. Я обращаюсь к представителям Правительства. Правительство настаивает на голосовании сегодня этого вопроса? Пожалуйста, кто будет выступать?
Молчанов И.П. Никто ничего не вырывал, потому что в Налоговом кодексе все тарифы (кроме Пенсионного фонда) установлены, в том числе и для фонда обязательного медицинского страхования - 3,9. Но так как тариф медицинского страхования предполагает разделение на федеральный фонд и на территориальные фонды, а в проекте Налогового кодекса этого разделения нет, поэтому и внесен на утверждение Думы этот проект закона по медицинскому страхованию. А Пенсионного фонда в кодексе нет. Тарифы для остальных - Фонда социального страхования и Государственного фонда занятости населения - четко установлены в проекте Налогового кодекса.
Председательствующий. От комитета по бюджету Дмитриева Оксана Генриховна. Пожалуйста. А, пожалуйста, Василий Васильевич, извините, я не заметил.
Барчук В.В. Я согласен с предложением депутата. Так как создана согласительная комиссия, трехсторонняя комиссия по федеральному бюджету, а бюджеты Пенсионного фонда и других фондов должны утверждаться одновременно, и они тесно взаимосвязаны друг с другом, особенно Пенсионный фонд (тем более что там есть еще кое-какие проблемы, которые не учтены ни в федеральном бюджете, ни в бюджете Пенсионного фонда), я считаю, что на этой комиссии было бы желательно рассмотреть и этот вопрос.
Председательствующий. То есть вы предлагаете снять сегодня вопрос с обсуждения, правильно я понимаю?
Барчук В.В. Да.
Председательствующий. Пожалуйста, Изосим Павлович.
Молчанов И.П. Вначале утверждаются тарифы, а потом уже рассматриваются проекты бюджетов фондов. Без тарифов не будет и проектов бюджетов фондов.
Председательствующий. Два представителя Правительства предлагают взаимоисключающие вещи, предлагают проголосовать. Сергей Николаевич Решульский - по ведению. Пожалуйста. (Выкрики из зала.) Сейчас, Оксана Генриховна.
Решульский С.Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, ну что, мы 40 минут обсуждения зря потратили что ли? Наверное, и представители Правительства давно могли согласовать свои позиции. Если знали, что решение комитетов такое, наверное, могли бы раньше снять этот проект закона с обсуждения. Мы предлагаем поставить на голосование, принять решение по этому вопросу. Если не примет Государственная Дума, никто не запрещает и не исключает возможности отработки этого в трехсторонней рабочей комиссии.
Председательствующий. Пожалуйста, Оксана Генриховна Дмитриева. Я вижу, Анатолий Григорьевич, вижу.
Дмитриева О.Г., фракция "ЯБЛОКО". Я поддерживаю предложение Геннадия Васильевича Кулика, поскольку бюджетный комитет не смог еще полностью рассмотреть этот вопрос. А полностью его рассмотреть - это значит смотреть одновременно бюджеты фондов, потому что тариф определяется тем, что заложено в бюджете и в каком бюджете. Есть дотации и Пенсионному фонду, и Фонду социального страхования из федерального бюджета. Надо посмотреть, как это все стыкуется, и тогда можно определиться по тарифам. Тем более может быть дифференцированное отношение к разным тарифам в разные фонды. Например, подкомитет по бюджету предварительно определил, что повышение тарифа в фонд обязательного медицинского страхование оправдано, а по другим тарифам у нас может быть другое мнение. Все это можно подтвердить и действительно аргументированно вынести на обсуждение только после рассмотрения как тарифов всех бюджетов, так и федерального бюджета.
Председательствующий. Депутат Голов Анатолий Григорьевич. Потом - депутат Аничкин. Потом - депутат Иванов.
Голов А.Г. Коллеги, я не могу согласиться с предложением отложить рассмотрение. Я напомню: мы отклонили проект бюджета и отправили в согласительную комиссию. Если мы не отклоним этот законопроект, нечего будет отправлять в согласительную комиссию. Все равно мы будем должны рассмотреть его в таком виде, или Правительство само должно будет его отозвать. Надо отклонить и обратиться к согласительной комиссии с просьбой проработать этот вопрос.
Председательствующий. К трехсторонней комиссии. Пожалуйста, Иван Степанович Аничкин.
Аничкин И.С. Уважаемые коллеги! Собственно, Анатолий Григорьевич только что высказал мою точку зрения. Я с этим согласен. У нас сложилась ситуация, когда мы имеем три бюджета с непринятыми вообще тарифами страховых взносов. Мы вчера на комитете долго обсуждали и решили все отклонить. Мы должны принять решение: отклонить. А дальше пусть Правительство выносит это на согласительную комиссию или куда хочет - там пусть вырабатывает. Но решение мы должны принять сегодня. Мы настаиваем на сегодняшнем голосовании.
Председательствующий. Я объявил уже депутата Иванова, после этого мы проголосуем. И Вишняков Виктор Григорьевич настаивает - от фракции. Юрий Павлович, пожалуйста.
Иванов Ю.П., Аграрная депутатская группа. Я не буду сейчас... Я присоединяюсь к тому, что говорили мои коллеги. Но все-таки - одна частная реплика по просьбе 15 членов комитета по законодательству. По этому законопроекту за адвокатов платят коллегии адвокатов. Мы еще раз просим Изосима Павловича решить вопрос. Проконсультируйтесь с нами. Не являются коллегии адвокатов работодателями для адвокатов! Это абсурд. И второй момент. Мы не согласны с тем, что Правительство произвольно снижает тарифы для частных нотариусов и частных детективов.
Председательствующий. Ясно. От фракции ЛДПР - Вишняков Виктор Григорьевич.
Вишняков В.Г. Уважаемые депутаты, ситуация, которая сейчас складывается с обсуждением этого вопроса, мне непонятна, потому что нигде, ни в одном парламенте не бывает такого, чтобы ведущий комитет, профессионал в этой сфере, возражал, но тем не менее законопроект выносился на обсуждение пленарного заседания парламента или Государственной Думы. Недаром Аничкин говорит: мы на комитете отклонили, но, дескать, все равно вынесем на Государственную Думу. Подставляет нас. Но мы же не специалисты, всех деталей-то мы не знаем. И что же мы делаем? Мы сейчас 30 минут эту проблему обсуждаем и вновь возвращаем проект в согласительную комиссию. Я думаю, что надо рекомендовать комитетам такие вещи не делать.
Председательствующий. И от фракции "ЯБЛОКО" еще раз - Дмитриева Оксана Генриховна, пожалуйста. Просьба покороче, у нас три минуты осталось.
Дмитриева О.Г. Но факт тот, что депутат Кулик предлагал отправить в согласительную комиссию. Каким способом мы это сделаем - это другой вопрос. Если отправляем в согласительную комиссию, то, может, дать ту же формулировку, что и для бюджета? В точности то же постановление, зеркальное. (Шум в зале.) В трехстороннюю согласительную комиссию.
Председательствующий. Ясно. Я могу поставить на голосование? Виктор Григорьевич, мы обязаны рассмотреть, потому что инициаторы законопроекта, Правительство, настаивают на голосовании. Я ставлю на голосование. Кто за то, чтобы принять в первом чтении проект федерального закона "О тарифах страховых взносов в Пенсионный фонд Российской Федерации и социальном налоге в Федеральный и территориальные фонды обязательного медицинского страхования на 1998 год"? Мнение комитетов - отклонить. Прошу определиться. А протокольно мы запишем: направить вопрос о тарифах, страховых взносах и социальном налоге на рассмотрение трехсторонней комиссии по бюджету. (Шум в зале.) Сейчас голосуется: отклонить, совершенно верно. Или принять, я извиняюсь. Принять, принять. Меня запутали немножко. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (13 час. 58 мин. 09 сек.)
Проголосовало за     18 чел. 4,0%
Проголосовало против 239 чел.        53,1%
Воздержалось 2 чел.  0,4%
Голосовало   259 чел.
Не голосовало        191 чел.
Результат: не принято
Уважаемые коллеги, у нас осталась буквально одна минута. Слова для объявления просил Кулик Геннадий Васильевич. Для важного объявления. Прежде чем я объявлю перерыв. Пожалуйста, Геннадий Васильевич, прошу с трибуны.
Кулик Г.В. Уважаемые коллеги! Я обращаюсь к руководителям фракций или тем лицам, которые их представляют. В понедельник начинает работать трехсторонняя рабочая комиссия по подготовке бюджета, которую вы создали. Совет Федерации нам только сейчас представил свой состав. Мы обращаемся к вам: если есть уточнения по тому составу, который вы представили и который был утвержден Думой, просим сообщить об этих уточнениях в бюджетный комитет или сегодня к концу дня, или в понедельник в первой половине.
Бенов Г.М. Уважаемые товарищи депутаты! Я попрошу членов нашей внефракционной группы "Граница России", которые запланировали поездку на следующей неделе, подойти сюда. Это депутаты Арбатов, Астраханкина, Безбородов, Будажапов, Воробьев, Корниенко, Корсаков, Котков, Меремянин, Орлова, Турусин, Фалалеев и Щекочихин.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, и у меня объявление. Если у нас останется время от "часа заявлений", может быть, мы еще несколько законов посмотрим? У нас присутствуют представители Московской областной думы, Сахалина и еще целого ряда субъектов Федерации. Если вы не возражаете, остановимся на таком варианте. Объявляю перерыв до 16 часов.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, просьба проходить в зал, занимать свои места и готовиться к регистрации. 16.00. Я прошу приготовиться к регистрации. Объявляю режим регистрации. Уважаемые депутаты, прошу внимания. Опоздавших прошу занять свои места. Идет регистрация. Внимание: идет регистрация, уважаемые коллеги. Кто не зарегистрировался, прошу сделать это в секретариате. Прошу показать результаты регистрации.
Результаты регистрации (16 час. 01 мин. 06 сек.)
Присутствует 386 чел.        85,8%
Отсутствует  64 чел. 14,2%
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
Продолжаем работу. Уважаемые депутаты, прежде чем мы приступим к "правительственному часу", я просил бы вас проголосовать проект постановления под номером 8. Мы отложили голосование по нему в связи с уточнением фамилий по согласительной комиссии. Речь идет о проекте постановления Государственной Думы "О создании комиссии в связи с отклонением Президентом Российской Федерации Федерального закона "Об основах отношений края или области с входящими в их состав автономными округами". Николай Иванович Рыжков и Владимир Николаевич Лысенко уточнили список членов комиссии. Он у вас на руках имеется. Поправка роздана. Я прошу проголосовать: согласительная комиссия по закону об автономных округах и их отношениях с областями и краями. Ставлю на голосование. Проголосуйте, пожалуйста, вопрос о согласительной комиссии. (Выкрики из зала.) Согласительная комиссия, голосуем уточнение ее состава. Проект постановления под номером 8, о согласительной комиссии, мы договаривались утром, что проголосуем, когда будет уточнен состав. Кто не успел проголосовать? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 02 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.
Результат: принято
Принимается. Переходим к "правительственному часу". (Выкрики из зала.) По порядку ведения - Шарапов Владимир Федорович. Пожалуйста.
Шарапов В.Ф., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемый Владимир Александрович! Я просил бы сразу же после доклада главного государственного санитарного врача по вопросу "О мерах по борьбе с заболеванием туберкулезом в Российской Федерации" рассмотреть поставленный сегодня в повестку дня проект закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека". Эти вопросы взаимосвязаны.
Председательствующий. Хорошо. Я думаю, мы сделаем следующим образом: мы пройдем сейчас "правительственный час", а когда он завершится, мы посоветуемся. Если у нас не будет очень много записавшихся по "часу заявлений", тогда мы сможем часть законопроектов посмотреть. По повестке - Екатерина Филипповна Лахова, пожалуйста. Затем депутату Сычеву дам слово.
Лахова Е.Ф. Согласованный вариант проекта закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека". Докладывать будет главный государственный санитарный врач Российской Федерации. Согласованный вариант. Почему мы не можем проголосовать? У нас опять времени на это не хватит!
Председательствующий. Хорошо. Давайте мы проголосуем предложение: после "правительственного часа" рассмотреть проект закона по повестке дня - "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека" (согласованный вариант). Это стоит у нас в повестке, мы просто до него немножко не дошли. И, если успеем, может быть, еще два-три закона. Прошу определиться. (Выкрики из зала.) Об этом речь и идет: пройти по повестке и если останется время... Прошу проголосовать: после "правительственного часа" пройти по повестке. Чтобы нам максимально эффективно распорядиться сегодня нашим временем. Пока идет голосование, я хочу сделать объявление: по вопросу об Орловской области к нам через полчаса подойдут секретарь Центризбиркома Александр Альбертович Вешняков и заместитель начальника Главного следственного управления Генпрокуратуры Сергей Алексеевич Аристов, для того чтобы дать соответствующую информацию. Да, они здесь. По Алтаю, по пожарам, Артур Николаевич информацию отдал. По "Внуковским авиалиниям" должна быть также распространена сейчас письменная информация. То есть по вашим поручениям мы отработали все, о чем договаривались. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (16 час. 04 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     284 чел.        100,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   284 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Переходим к "правительственному часу". Вопрос "О мерах по борьбе с заболеванием туберкулезом в Российской Федерации". Информация первого заместителя министра здравоохранения Российской Федерации - главного государственного санитарного врача Российской Федерации Геннадия Григорьевича Онищенко. Геннадий Григорьевич, с учетом того что у нас сегодня два очень серьезныхвопроса, просьба: время для информации - до 10 минут. А содокладчикам даже еще меньше. Иначе мы не уложимся в отведенный час. Пожалуйста.
Онищенко Г.Г., первый заместитель министра здравоохранения Российской Федерации - главный государственный санитарный врач Российской Федерации. Глубокоуважаемый Владимир Александрович, глубокоуважаемый президиум, уважаемые депутаты Государственной Думы! Прежде всего, я хотел бы поблагодарить вас за то, что Государственная Дума в течение текущего года практически второй раз возвращается к этой важнейшей проблеме. Принятое вами в декабре 1996 года постановление послужило для нас, федеральных органов, хорошим стимулом для решения тех задач, о которых я скажу позже. Но прежде всего - о той эпидемической ситуации, которая сложилась на сегодняшний день в нашей стране. С 1990 года Россия вступила в глобальную эпидемическую ситуацию по росту заболеваемости туберкулезом, которая захватила много стран, в том числе и развитых. В Российской Федерации с этого года заболеваемость туберкулезом увеличилась на 98 процентов - практически в два раза. Достаточно сказать, что в 1996 году впервые зарегистрированным туберкулезом в Российской Федерации заболело 99 тысяч человек. С активными же формами этой опасной болезни на сегодняшний день на учете в медицинских учреждениях стоит 300700 человек, а всего больных в нашей стране туберкулезом 2200 тысяч человек. Нужно сказать еще и о том, что в прошлом году от этой болезни умерло 24,7 тысячи человек, что, в общем-то, равно населению добротного сельского района нашей страны. По показателю заболеваемости туберкулезом в 1996 году Российская Федерация отброшена на уровень 1972 года, а по смертности - на уровень 1974 года. Нас, медиков, тревожит то, что инфекция все чаще стала проявлять себя в таких тяжелых формах, как казеозные пневмонии, поликавернозное поражение легких, поражение кишечника, гортани и других внутренних органов. Другими словами, это те формы инфекции, которые в нашей стране не регистрировались на протяжении последних 30 лет. Я, к сожалению, не могу сказать, что за истекший период 1997 года у нас произошло какое-то улучшение этой ситуации. Единственное, что можно отметить, - это снижение тенденции прироста инфекции. За этот год по сравнению с истекшим годом, прошлым, прирост составил 3,9 процента. А всего у нас заболело уже в этом году 49 тысяч человек. По прогнозным оценкам ученых-медиков, если в ближайшее время не будут приняты экстренные неотложные меры, то к 2000 году заболеваемость в стране составит 118 на 200 тысяч населения, почти удвоившись по сравнению с нынешней и без того тревожной цифрой. Как же географически расположилась заболеваемость по регионам страны? Стабильно высокими остаются уровни заболеваемости туберкулезом в таких республиках, как Дагестан, Тыва, Чечня и Ингушетия. Интенсифицировался эпидемический процесс в Краснодарском, Ставропольском краях, в Ростовской области. Особенно неблагополучная эпидемиологическая ситуация на сегодняшний день сложилась среди малочисленных народов Севера и Сибири. Другими словами, "горят" те регионы, где наблюдается наибольшее социальное неблагополучие. Крайнюю озабоченность у нас, медиков, вызывает то, что возросла заболеваемость среди детей. И особенно тревожно, что она растет интенсивнее, чем среди взрослого населения, а в таких регионах, как Северная Осетия - Алания, Алтай, Тыва, Якутия, Алтайский край, Калининградская и Камчатская области, заболеваемость среди детей на 50 процентов выше, чем в среднем среди населения страны. И тем не менее наиболее тревожная ситуация сегодня сложилась в учреждениях уголовно-исполнительной системы, которая буквально на днях была передана из МВД в Министерство юстиции. За последние шесть лет заболеваемость здесь возросла в четыре раза и составила 3300 человек, то есть она в 50 раз выше, чем среди всех остальных граждан страны. Смертность среди этого контингента наших сограждан в 18 раз больше, чем среди остального населения. Учитывая специфику этой категории граждан, мы не должны забывать о том, что не уголовно-исполнительная система виновата, а то, что туда тоже идут люди из общей популяции, которые заражены туберкулезом, там они инфицируют других и доводят до такого страшного уровня эту заболеваемость. Еще несколько цифр. 48,8 процента в возрастной структуре составляют лица молодого возраста - от 20 до 39 лет, а среди людей трудоспособного возраста заболеваемость на 80 процентов выше средней. Экономический ущерб, который несет страна, ежегодно составляет от 11 до 12 триллионов рублей. В чем же причина сложившейся ситуации? Я уже говорил о глобальном росте инфекции, но сегодня не об этом мы должны говорить, поскольку это не предмет обсуждения Государственной Думой. Сегодня туберкулез является классическим представителем социально обусловленных заболеваний, и поэтому он четко отреагировал на то социально-экономическое неблагополучие, которое сложилось в нашей стране за последние десять с лишним лет. В чем оно выражается? Прежде всего - в резком снижении жизненного уровня населения нашей страны, и особенно качества питания. Совсем недавно я вам докладывал подробно об этой ситуации и скажу лишь кратко о том, что сегодня у многих, у большого процента населения нашей страны ощущается прежде всего белковый дефицит, он составляет 26-38 процентов, что ослабляет защитные силы организма. Немаловажным является то, что в страну увеличился приток вынужденных мигрантов из стран СНГ, бывших наших республик, и, вы знаете, есть миграция и внутри страны. Большую роль в этом процессе играют также лица без определенного места жительства, среди которых высока алкоголизация и которые для нас, медицинских работников, являются мощным трудноуправляемым резервуаром инфекции. Кроме того, из мест лишения свободы ежегодно освобождается значительное количество (несколько тысяч) человек, которые, проходя мимо медицинских учреждений, не становятся на учет и продолжают заражать наших сограждан. Кроме того, значительным резервуаром инфекции в нашей стране является крупный рогатый скот. Я приведу некоторые цифры, которые, безусловно, меняются, но, по данным на позапрошлый год, в стране было более тысячи неблагополучных хозяйств, и число голов, зараженных туберкулезом, составляло 44 тысячи. Какие же меры принимаются сегодня для стабилизации заболеваемости туберкулезом? Именно о стабилизации я буду говорить сегодня, потому что о снижении заболеваемости мы, наверное, говорить сегодня не вправе. Среди причин заболеваемости туберкулезом медицинская составляющая (то есть те меры, которые могут предпринять медики для снижения заболеваемости), по оценкам ученых, которые сообразуются с данными Всемирной организации здравоохранения, составляет 8 процентов. Но тем не менее я начну характеризовать эту ситуацию именно с медицинских мер. Сегодня в стране существует сеть специализированных лечебно-профилактических учреждений, которых насчитывается 511. В 420 из них имеются стационары. Действуют 128 противотуберкулезных больниц и 2150 фтизиатрических кабинетов. Всего же по стране развернуто 85 тысяч коек, работают 9100 врачей-фтизиатров, кроме того, страна располагает шестью научно-исследовательскими учреждениями. В труднейших условиях ресурсного обеспечения здравоохранения (об этом вы неоднократно ставили вопрос, и мы, медики, за это вам благодарны) медицинские работники предпринимают героические усилия для снижения заболеваемости в стране. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте, пожалуйста, минуту. Завершайте, пожалуйста.
Онищенко Г.Г. Но я еще не перешел к мерам. Я прошу...
Председательствующий. Геннадий Григорьевич, мы дадим вам закончить, но постарайтесь завершить, пожалуйста. (Шум в зале.) Нет-нет, мы продлим, безусловно, время, только просим покороче.
Онищенко Г.Г. Итак, я все же я продолжу и скажу, что предпринимаются героические усилия, потому что сегодня медики в полной мере испивают ту чашу, которую испивают их пациенты: заболеваемость среди медицинских работников сегодня составляет 254 на 100 тысяч, то есть она в четыре раза выше, чем в среднем по популяции. Правительством Российской Федерации, Министерством здравоохранения принимаются меры для того, чтобы снизить заболеваемость туберкулезом. Достаточно сказать, что в этом году состоялось заседание Правительства и было принято постановление. И мы считаем это постановление не проходящим, а программным, определившим концепцию и стратегию действий в наших условиях. По нему на сегодняшний день разработан проект закона, который в ближайшее время будет внесен в Думу, и мы просили бы ускорить его прохождение. По этому постановлению нам выделено 50 миллиардов долларов для закупки недостающих медикаментов, и разработан проект федеральной программы неотложных мер по борьбе с туберкулезом. Что предусматривает эта программа? Какую цель она ставит? Прежде всего, цель стабилизации заболеваемости. Мы предполагаем, что, реализовав эту программу, к 2005 году мы стабилизируем заболеваемость на уровне 50 человек на 100 тысяч населения, ибо говорить о снижении заболеваемости при реализации предыдущей программы мы не можем. Снижение заболеваемости может наступить только тогда, когда наступит социально-экономическое благополучие в нашей стране. Назывным порядком. Что будет делаться? Будут строиться лечебно-профилактические учреждения, будет оздоравливаться обстановка в местах отбывания наказания в системе Министерства юстиции, будут разработаны и реализованы меры по обеспечению страны недостающими медикаментами. Сегодня мы только инъекционными медикаментами обеспечены на 100 процентов. Что же касается таблетированных форм, то здесь обеспеченность у нас составляет всего 10-12 процентов, все остальное мы вынуждены закупать за рубежом. Мы отдаем себе отчет в том, что одними федеральными мерами не решишь проблему, и сегодня ведется интенсивная работа в субъектах Российской Федерации. Не дожидаясь решения проблемы на федеральном уровне, почти половина субъектов России сегодня приняла региональные программы. И что особенно важно, ведется законотворческая работа. В этой связи я хотел бы назвать прежде всего Пермскую, Саратовскую, Волгоградскую, Ярославскую области, где уже приняты законопроекты, которые направлены на стабилизацию заболеваемости, на урегулирование процесса борьбы с туберкулезом. Поэтому, пользуясь случаем, я прошу уважаемых депутатов Государственной Думы поддержать наше мероприятие, поддержать ту федеральную программу, которая, по нашему мнению, несмотря на то, что еще не утверждена, должна найти свое отражение в бюджете на 1998 год, и призываю вас к объединению наших усилий перед лицом той опасности, которая нависла над нашим населением. Благодарю за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Геннадий Григорьевич. Я прошу вас пока задержаться. Уважаемые депутаты! На рассмотрении этого вопроса здесь находятся замминистра финансов Изосим Павлович Молчанов, начальник Главного управления исполнения наказаний Министерства внутренних дел Вячеслав Викторович Овчинников и начальник Департамента социальной сферы Министерства экономики Российской Федерации Иван Филимонович Солошенко, поэтому у нас есть возможность задавать вопросы как Геннадию Григорьевичу, так и коллегам, которые присутствуют на рассмотрении этого вопроса. А сейчас я предлагаю записаться на вопросы, и мы по обычной схеме зададим вопросы. И потом депутату Иверу, инициатору постановки этого вопроса, я дам возможность выступить с заключительным словом. Пожалуйста, запишитесь на вопросы. Геннадий Григорьевич, а вас я попрошу оставаться на трибуне и отвечать на вопросы депутатов. (Выкрики из зала.) Николай Федорович, я вам как председателю комитета дам слово обязательно. По ведению? Сейчас мы запишемся, потом я вам дам слово. Пожалуйста, покажите список. Вот как раз вы первый, Николай Федорович. Пожалуйста, депутату Герасименко включите микрофон.
Герасименко Н.Ф. Я хотел просто сказать, что депутат Ивер, так сказать, передал полномочия по выступлению мне, его просто здесь нет. У меня вопрос самый основной (ради чего все это затеялось) к Изосиму Павловичу Молчанову и одновременно к Министерству экономики: почему не выполнено постановление Государственной Думы? Мы просили и на 1997 год определить отдельно финансирование, и на 1998 год - нет в бюджете строчки по финансированию противотуберкулезной программы. Сорос финансирует, Правительство - нет.
Председательствующий. Пожалуйста, Изосим Павлович.
Молчанов И.П. В соответствии с установленным порядком в проект федерального бюджета включаются только программы, утвержденные Правительством Российской Федерации. На момент формирования бюджета, на 25 августа, когда бюджет был полностью сформирован, эта программа не была утверждена.
Председательствующий. Ясно. Депутат Костерин, пожалуйста.
Костерин Е.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Геннадий Григорьевич, специалисты полагают, что воспроизводство заболевания туберкулезом обусловлено уровнем питания и наличием медикаментов. Вы не могли бы привести цифру в связи с теми, которые вы назвали, - о количестве стационарных лечебных учреждений, какова все-таки сегодня доля обеспеченности продовольствием и медикаментами?
Онищенко Г.Г. Я сказал, что на сегодняшний день, по нашим оценкам... Они, безусловно, не совпадают с оценками Минфина, и я его тут не обвиняю, потому что мы говорим, исходя из того, что нам нужно, а Минфин делает так, как утверждено в бюджете... И то у нас финансирование на уровне 30 процентов. Вот и считайте. Если статья медикаментов является защищенной статьей, то в лучшем случае финансирование здесь идет на 30 процентов. Но я бы расширил вопрос, ведь сегодня у нас нарушена система реабилитации больных. Выписавшись из стационара, он не может даже приехать сегодня к нам в санаторий, поскольку у него нет денег на проезд. Ведь та категория больных, с которыми мы имеем дело, это прежде всего категория, которая не может оплатить этот проезд. Поэтому ситуация усугубляется еще и этим, а не только тем, что она привязана к обеспеченности медикаментами и продовольствием. Но вот, прямо отвечая на вопрос, обеспеченность такая. В разных регионах ее уровень может колебаться, но не в большом пределе. И потом еще плюс закупка таблетированных форм, которую мы ведем, потому что инъекции можно получать только в стационаре.
Председательствующий. Куликов Александр Дмитриевич, пожалуйста.
Куликов А.Д. У меня вопрос к начальнику Главного управления исполнения наказаний Вячеславу Викторовичу...
Председательствующий. Овчинникову.
Куликов А.Д. Овчинникову, да. Как вы охарактеризуете распространенность заболевания туберкулезом среди спецконтингента ВТУ? Какие проблемы, характерные для сегодняшнего дня, вы могли бы отметить? И что необходимо от Государственной Думы в этой части?
Овчинников В.В., начальник Главного управления исполнения наказаний Министерства внутренних дел Российской Федерации. Я хотел осветить этот вопрос в своем выступлении, я думаю, мне будет предоставлено время. Я подробно остановлюсь.
Председательствующий. Вячеслав Викторович! К сожалению, у нас может не хватить времени для подробного выступления, поэтому ответьте сейчас, пожалуйста, кратко на этот вопрос.
Овчинников В.В. Цифры, которые были приведены в выступлении, совершенно совпадают. Я хочу сказать, что Министерство внутренних дел проделало определенную работу и продолжает выполнять ряд мероприятий, которые намечены, во взаимодействии с Министерством здравоохранения. Но, к сожалению, мы не в состоянии что-либо сделать в масштабах одного ведомства из-за низкого финансирования. Мы получили в этом году 20 процентов на лечебные мероприятия, медикаменты от минимально потребного количества. А отсюда, сами понимаете, все мероприятия, которые бы мы ни планировали, невозможно реализовать.
Председательствующий. Пожалуйста, Зеленин Владимир Михайлович.
Зеленин В.М. Геннадий Григорьевич, в советское время больные туберкулезом получали преимущество при получении жилья, ибо не секрет, что туберкулез передается в случае контакта. Существует ли сейчас эта льгота и если существует, то насколько она реализуется? Изосим Павлович, маленький вопрос: почему два года программа по борьбе с туберкулезом ходит в Правительстве и до сих пор никаких мер не принято? Она не утверждена.
Председательствующий. Пожалуйста, Геннадий Григорьевич, Изосим Павлович.
Онищенко Г.Г. Действительно, такая норма наряду с другими существовала, но, по-моему, ответ лежит на поверхности: как сегодня строится жилье и как оно сегодня предоставляется "бесплатно" нашим людям. Норма формально не отменена, но и жилья никто не строит, то есть очереди-то не движутся. Поэтому я бы сказал, что это субъектная составляющая, и ряд регионов, например Москва, этот вопрос все-таки реализует, несмотря ни на что, в какой-то мере, хотя, может быть, не так, как нам, медикам, хотелось бы. Исполнение этой нормы сегодня оставляет желать лучшего.
Председательствующий. Изосим Павлович, пожалуйста. Вопрос был о причинах задержки с принятием программы.
Молчанов И.П. Вообще разработчиками программы являются Министерство экономики и Министерство здравоохранения. Задержка естественна. Программа давно проходит экспертизу, ведь были заявлены огромные суммы. Сейчас окончательно определились: на семь лет - 17 триллионов рублей, в том числе на 1998 год - 2 триллиона рублей предусмотрено. Конечно, здесь много быловопросов исходя из имеющихся финансовых ресурсов. Но наша сторона Министерство финансов - эту программу завизировало.
Председательствующий. Рита Васильевна Чистоходова, пожалуйста.
Чистоходова Р.В., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. У меня вопрос к Вячеславу Викторовичу и частично тот же вопрос к Геннадию Григорьевичу. У нас в Республике Коми, в городе Печоре (это Крайний Север, как вы знаете) создается учреждение закрытого типа для больных туберкулезом иВИЧ-инфицированных на базе исправительно-трудового учреждения. По СПИДу вроде согласился пока Куликов не помещать там этих больных, а вот по туберкулезу... Понимаете, население Печоры выражает крайнее недовольство тем, что будут эти больные в городе Крайнего Севера. Почему все-таки не считаются с населением субъектов Федерации и не вредны ли условия Крайнего Севера для больных туберкулезом?
Председательствующий. Пожалуйста, Геннадий Григорьевич.
Онищенко Г.Г. Действительно, с правительством вашей республики ведется переписка по поводу СПИДа и туберкулеза. В стране существует система учреждений заключения, не только на Севере, но и в других регионах. При соблюдении всех требований, которые мы выдвигаем на сегодняшний день, можно говорить о том, что серьезной угрозы для населения они представлять не будут. Но с другой стороны, где-то эти учреждения должны же быть. Мы же не можем оставлять этих больных среди общего количества осужденных, которые еще, к счастью, не больны туберкулезом. Ведь у нас сегодня в стране что получается? К тому наказанию, которое определяется осужденному гражданину судом, он получает, по существу, еще одно наказание, заболевая туберкулезом в этой системе. Поэтому здесь из двух зол выбирается меньшее. Я так ответил бы на этот вопрос.
Председательствующий. Вячеслав Викторович, пожалуйста, добавьте по вашей части вопроса.
Овчинников В.В. События, которые имели место в Печоре, связанные с размещением там учреждения, я прокомментировал бы следующим образом. Уголовно-исполнительный кодекс предусматривает отбывание наказания осужденными в тех местах, где они совершили это правонарушение. Таким образом, надо, наверное, посмотреть, правильно ли ставится вопрос. Больше того, в Печоре эта кампания была развернута с неким оттенком и со стремлением оказать давление на избирательную кампанию. Но я не буду затрагивать вопросы политические. Теперь по существу я хотел бы добавить следующее. У нас сложное положение. Многие главы администраций отказываются размещать на своей территории этих больных, будь то туберкулезные, будь то ВИЧ-инфицированные. Но не надо забывать и то, что те, кто попадает в места заключения, это люди, которые жили на этой территории и уже были больны. Зачастую процентов на 90 мы имеем дело с людьми, которые социально незащищены: с не состоящими на медицинском учете, с бомжами, с другими лицами, которые находятся вне поля зрения государства. И, попадая в места заключения, они в обязательном порядке проходят медицинское освидетельствование. И я скажу, что большое количество выявляется именно среди тех, кто приходит с воли. Я не хочу, так сказать, снимать вины с того обстоятельства, что в системе исполнения наказания действительно люди заражаются и в местах сосредоточения большого количества людей эта болезнь прогрессирует. Но у нас выхода нет просто. На сегодняшний день переполнение мест заключения в полтора-два раза превышают допустимые нормы. Поэтому объективные условия я просил бы тоже учитывать.
Председательствующий. Спасибо. Лахова Екатерина Филипповна, пожалуйста. Уточнить хотите? Геннадий Григорьевич, пожалуйста.
Онищенко Г.Г. Хотел бы уточнить реплику моего коллеги - "большинство". Все-таки не большинство. Давайте смотреть на цифры. Приходит действительно большой контингент. И если брать его за единицу, то, судя по показателям, с которыми он выходит, в ИТУ умножается на 50, то есть идет обсеменение других, в 50 раз увеличивается заболеваемость. Причины понятны.
Председательствующий. Екатерина Филипповна Лахова, пожалуйста.
Лахова Е.Ф. Изосим Павлович, у меня вопрос к вам и к Вячеславу Викторовичу. Первый вопрос. Изосим Павлович, постановление Правительства по туберкулезу было принята в апреле. Программа по туберкулезу два года находится в Правительстве и сегодня не выносится как приоритет, который можно было бы провести в бюджете. Сейчас будет работать трехсторонняя комиссия по бюджету. Реально ли, до того как комиссия выйдет с предложением рассматривать бюджет, вопрос повторно рассмотреть в Правительстве, поскольку вы сказали: завизировали. Значит, вы согласовали какие-то цифры, чтобы хотя бы сколько-нибудь средств на 1998 год мы могли выделить на реализацию программы по борьбе с туберкулезом.И к Вячеславу Викторовичу вопрос такой. Все время обсуждается: амнистия не амнистия. Вы знаете, какое количество будет амнистированных и сколько среди них будет больных. В 50 раз заболеваемость выше, чем на воле, в 18 раз выше смертность. Если не получается с субъектами Федерации, как вы вопрос... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Заканчивайте, пожалуйста, вопрос, Екатерина Филипповна.
Лахова Е.Ф. ...решаете совместно с Министерством здравоохранения? Каким образом вы определили? Потому что эти люди так, сразу, не могут быть на воле, они действительно инфицируют очень большое количество людей. Каким образом и куда мы должны их направить, чтобы лечить?
Председательствующий. Пожалуйста, Изосим Павлович и Вячеслав Викторович.
Молчанов И.П. Действительно, постановление Правительства было в апреле, и программа разрабатывается. Но уже и в ходе исполнения бюджета текущего года вопросы финансирования противотуберкулезных мероприятий находятся в поле зрения, и они финансируются в более приоритетном порядке. Например, финансирование противотуберкулезных санаториев за девять месяцев текущего года составило 72 процента против 62 процентов в прошлом году. Причем расходы на медикаменты по противотуберкулезным санаториям возросли за девять месяцев в два раза против годовой суммы прошлого года, финансирование питания увеличено на четверть против годовой суммы прошлого года. Также и финансирование туберкулезных клиник, научно-исследовательских институтов и Российской академии медицинских наук за девять месяцев составило 73 процента против 67 процентов в прошлом году; расходы на медикаменты увеличились в 2,6 раза, на питание - на четверть. На осуществление программы в 1998 году предусмотрено в целом 2 триллиона 200 миллиардов рублей, в том числе 890 миллиардов рублей - за счет федерального бюджета. Но в бюджете они пока не учтены.
Лахова Е.Ф. Но вы завизировали 800 миллиардов!
Молчанов И.П. Нет, нет, нет. Программа завизирована... Да, 800 миллиардов!
Председательствующий. Ясно. Хорошо. Вячеслав Викторович, вам был задан вопрос по выпуску туберкулезных больных на свободу.
Овчинников В.В. Решения об амнистировании еще нет, указ не принят. Но, по нашим разработкам, амнистии подлежат 435 тысяч человек. Но это не значит, что все эти люди будут выпущены на волю. Из этого количества выпуску на волю подлежат 35 тысяч человек. В нашем варианте, в наших предложениях, определена категория людей, которые подлежат амнистии: женщины, имеющие детей; ветераны войны; люди награжденные; инвалиды (в том числе и туберкулезные больные). На заседании Госдумы был правильно поставлен вопрос: какие меры по реабилитации этих людей будут приняты к моменту их выпуска после амнистии? Я полагаю, что вопрос этот ни в уголовно-исполнительную систему, ни в систему МВД, в которой мы пока еще находимся, не передан к исполнению. Поэтому мне представляется, что к этому вопросу надо будет вернуться. Что касается совместной работы нашего ведомства и Министерства здравоохранения по борьбе с туберкулезом, я должен сказать, что у нас контакт самый тесный, мы постоянно сверяем планы и мероприятия, выносим совместные предложения.
Председательствующий. Чехоев Анатолий Георгиевич.
Чехоев А.Г., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Я не понимаю, почему сегодня основной докладчик у нас представитель Министерства здравоохранения. Я считаю, что по данному вопросу (а туберкулез сегодня - это социальные беды, стихийное бедствие) должен отчитываться перед нами представитель Правительства. Прав Виктор Степанович Черномырдин: да, сегодня стало жить легче ему. Николая Ивановича Рыжкова три месяца не продержали бы на должности при таком положении дел, в лучшем случае без партийного билета ушел бы. А теперь вопрос к вам. Я хотел бы узнать: как регулярно вы, Министерство здравоохранения, информируете Правительство и Президента о состоянии дел по борьбе с туберкулезом?
Председательствующий. Пожалуйста.
Онищенко Г.Г. Во-первых, у нас существует система получения информации об уровне заболеваемости, которая официально нами представляется в Правительство. Во-вторых, на ряде правительственных комиссий только за прошлый год, в частности на санитарно-противоэпидемической комиссии, на комиссии Совета Безопасности, которая потом транспонирует решения, которые там принимаются, на уровень Правительства, рассматривались эти вопросы, где мы еще в более обнаженном виде ставили эту проблему, чем мне позволительно говорить здесь, с этой трибуны. Так что если говорить конкретно, то три раза за прошлый год в таком системном плане была поставлена эта проблема, кроме того, что постоянно информация об уровне заболеваемости идет.
Председательствующий. Аскерханов Гамид Рашидович.
Аскерханов Г.Р., фракция "Наш дом - Россия". Изосим Павлович, у меня к вам вопрос. В постановлении Правительства была выделена сумма - 50 миллионов долларов - на борьбу с туберкулезом. Сколько выделено на сегодняшний день на борьбу с туберкулезом из этих денег? Это первый вопрос. И второй вопрос (все-таки как-то уходите вы от ответа): когда же все-таки будет принята эта федеральная программа по борьбе с туберкулезом? И меня очень удивил ответ Олега Николаевича Сысуева, когда он в первый раз услышал вообще о наличии такой федеральной программы по борьбе с туберкулезом.
Председательствующий. Пожалуйста, Изосим Павлович: сумма, сколько израсходовано, и когда будет принята программа. Пожалуйста.
Молчанов И.П. В отношении принятия программы: когда она будет принята, это будет решаться на заседании Правительства. В отношении 50 миллионов долларов: эти средства пока не выделены. В четвертом квартале эти вопросы у нас будут рассматриваться, и будут, видимо, выделены средства.
Председательствующий. То есть пока не выделены?
Молчанов И.П. Нет.
Председательствующий. Понятно. Петренко Сергей Васильевич.
Петренко С.В. У меня вопрос к представителю системы исполнения наказаний. Есть у вас цифры по заболеваемости среди личного состава, который охраняет эти исправительные учреждения, динамика какая-то? Ведь они постоянно контактируют с больными туберкулезом. Я обращаюсь к военному представителю в ложе.
Председательствующий. Не к военному - к представителю МВД. Вячеслав Викторович, пожалуйста.
Петренко С.В. К представителю МВД, прошу прощения.
Овчинников В.В. Да, такие факты зафиксированы. Сотрудники, которые выполняют обязанности по охране осужденных, подследственных, все чаще и чаще тоже заболевают. Такие цифры есть. При необходимости я мог бы их представить.
Председательствующий. Лукьянов Анатолий Иванович.
Лукьянов А.И. Геннадий Григорьевич, вы уходили... Вы говорили, что не хотите давать никаких политических оценок. Но у меня к вам совершенно конкретный вопрос: туберкулез - это пандемия, то есть мировое явление усиления эпидемии туберкулеза, или это явление российское или на территории СНГ? Вы помните, что еще Достоевский называл туберкулез болезнью нищих и голодных. Так вот, не является ли это главной причиной распространения и такого адского роста заболеваемости туберкулезом в нашей стране? Если мы сегодня даже по Москве... Вице-мэр заявляет, что разница между 10 процентами богатых и 10 процентами бедных в Москве - в 45 раз... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Геннадий Григорьевич.
Онищенко Г.Г. Анатолий Иванович, благодарю вас за вопрос. Прежде всего, пандемия действительно имеет место в нашей стране... не в стране, а в мире. Это глобальный процесс, но в каждой стране свои причины. В Соединенных Штатах сегодня 1,5 миллиона ВИЧ-инфицированных. Не имея иммунитета, они заболевают туберкулезом. Я в своем докладе провел четкую грань: кроме этого глобального роста, который, видимо, обусловлен изменениями возбудителя (но я говорю, это вопрос специального рассмотрения), у нас есть серьезная социальная составляющая. И недаром у нас болеют в основном люди, находящиеся в социально неблагополучной группе, в многочисленной группе нашего общества. Что касается политических оценок. Я не считаю себя политиком, а обывательское мнение с этой высокой трибуны я не хотел бы высказывать. Спасибо.
Председательствующий. Памфилова Элла Александровна. И потом мы посоветуемся. У нас время уже вышло. Пожалуйста, Элла Александровна.
Памфилова Э.А., депутатская группа "Российские регионы". Уважаемый Геннадий Григорьевич, а разделяете ли вы точку зрения, в частности американских ученых, о том, что при распространении туберкулеза на фоне ВИЧ-инфекции становятся практически непобедимы эпидемии, так как выявляется новая палочка туберкулеза, которая не подвластна никаким антибиотикам и...
Онищенко Г.Г. Полностью разделяю, потому что... Да, извините.
Памфилова Э.А. Я еще не до конца задала вопрос. И в этой ситуации отслеживаете ли вы регионы, где как раз рост заболеваемости туберкулезом совпадает с наметившейся эпидемией СПИДа? Какие-то меры предлагаются, для того чтобы не допустить ситуации, которая в США уже наметилась?
Онищенко Г.Г. Спасибо, Элла Александровна, за очень глубокий вопрос. Первое. Безусловно, разделяю. И не в палочке туберкулеза дело. Пусть она будет самой что ни на есть, грубо говоря, слабенькой, эта палочка, но когда у человека просто отсутствует иммунная система, то наступает полный расцвет не только туберкулеза, но и других инфекций. Более того, я должен сказать уважаемым депутатам, что ведь у нас при туберкулезе нестерильный иммунитет. То есть мы вводим человеку заведомо ослабленный возбудитель, который постоянно поддерживает уровень антител в организме. Так что это совершенно правильная точка зрения. Что касается второй части вашего вопроса. На сегодняшний день мы не можем такую связь проследить по той простой причине, что самая пораженная территория в нашей стране - это Калининград, где 1700 ВИЧ-инфицированных, и естественно, этого слишком мало для наблюдений. Но те темпы, которыми развивается ВИЧ-инфекция в нашей стране, скоро поставят эту проблему на уровень американской. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги! У нас записались 18 человек, выступили 13. Может быть, с учетом времени дадим возможность выступить Николаю Федоровичу Герасименко и завершим вопрос? (Выкрики из зала.) Василий Иванович, вы настаиваете? Пожалуйста, давайте дадим возможность депутату Шандыбину задать вопрос. (Шум в зале.)
Шандыбин В.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. В своем выступлении докладчик не подчеркнул, что туберкулез является социальной болезнью и болеют сейчас в основном безработные и люди, которые не получают заработную плату. В Советском Союзе была самая развитая система здравоохранения. У нас была самая низкая заболеваемость туберкулезом. Скажите, пожалуйста, сколько нужно денег на программу "Туберкулез"? Сорос нам не поможет. Сорос у нас взял деньги, ну так крохи и дает нам из наших денег. Так вот скажите на уровне Правительства, сколько нужно денег на эту программу? Второе. Владимир Александрович, у меня к вам такое дружеское замечание, или как хотите называйте. Когда мы вызываем в Государственную Думу... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте, пожалуйста, время.
Шандыбин В.И. Когда мы вызываем в Государственную Думу ответственных чиновников, то приходят или второстепенные люди, или "косвенные" люди. Я думаю, это правительственная программа и выступить здесь должна министр здравоохранения Татьяна Борисовна. Я думаю, что вопрос очень серьезный. Мы скоро дойдем до того, что к нам в Государственную Думу, будут приходить отчитываться уборщицы из Правительства, из Министерства здравоохранения.
Из зала. (Не слышно.)
Шандыбин В.И. Нет, я правильно говорю.
Из зала. Первый зам пришел!
Председательствующий. Василий Иванович, первый заместитель, он же главный санитарный врач России. Я думаю, что он лучше, чем даже министр, знает ситуацию в этой области. (Выкрики из зала.) Пожалуйста, Геннадий Григорьевич.
Онищенко Г.Г. Глубокоуважаемый Владимир Александрович, я позволю себе затруднить вас и делегировать уважаемому депутату мою оценку. Спасибо за то, что я являюсь второстепенным, "косвенным"...
Председательствующий. Но мы так не считаем.
Онищенко Г.Г. ...почти приближаюсь к санитарке.
Председательствующий. Мы так не считаем.
Онищенко Г.Г. Я это оцениваю как горячую заинтересованность уважаемого депутата Государственной Думы решить действительно тяжелую проблему для нашей страны. Теперь по существу вопроса. Цена вопроса, по нашим оценкам, - 17 триллионов рублей до 2005 года.Напоминаю цифру, которую страна ежегодно теряет по этой заболеваемости, 11-12 триллионов рублей. Вот сопоставьте эти цифры.
Председательствующий. Спасибо, Геннадий Григорьевич. (Шум в зале.) Тамара Владимировна, ну, у нас время все уже вышло! Пожалуйста, короткий вопрос. Депутат Злотникова настаивает. Пожалуйста. (Сильный шум в зале, выкрики.) Она в списке, она записывалась. Пожалуйста.
Злотникова Т.В., председатель Комитета Государственной Думы по экологии, фракция "ЯБЛОКО". Я записывалась.
Председательствующий. Остальные тоже настаивают.
Злотникова Т.В. Я не считаю докладчика некомпетентным. Именно в силу того, что считаю его в этой сфере наиболее компетентным человеком в России, я хочу задать ему вопрос, и заодно вопрос представителю Министерства внутренних дел. Как вы относитесь к указу Президента? Я сегодня встречалась с прокурорскими работниками, правда природоохранных прокуратур. Они очень встревожены этой передачей. Не усугубит ли это ситуацию? Это первый вопрос.
Из зала. Все, хватит!
Председательствующий. Отключите, пожалуйста, микрофон.
Злотникова Т.В. А второй вопрос к Министерству внутренних дел.
Председательствующий. Пожалуйста, отвечайте. Речь идет о передаче пенитенциарной системы Минюсту.
Онищенко Г.Г. Я не очень понял. Вопрос ко мне, да?
Председательствующий. Нет, нет, это скорее к Вячеславу Викторовичу.
Овчинников В.В. Уважаемые депутаты! Я полагаю, здесь нет необходимости обсуждать принятое решение. И не вправе я это делать. Что касается того, как повлияет на проблему, о которой мы сегодня говорим, то я могу только одно сказать. В Министерстве внутренних дел есть медицинское управление, которое работает в тесном взаимодействии и с нашим главком, и с Министерством здравоохранения. Такой структуры в Министерстве юстиции нет. Отсюда можете делать выводы: лучше будет или хуже.
Председательствующий. Спасибо. Юрий Александрович Гуськов. Пожалуйста. Пожалуйста, Геннадий Григорьевич, присаживайтесь. По ведению - депутат Гуськов. (Шум в зале.) Ну что я могу сделать? По ведению - депутат Гуськов. Пожалуйста.
Гуськов Ю.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Александрович, спасибо большое. Я прежде всего хотел сказать Геннадию Григорьевичу Онищенко большое спасибо за совершенно блестящий доклад и знание темы. И я хочу, чтобы поняли правильно и Василия Ивановича. Василий Иванович Шандыбин хотел сказать о том, что социальной болезнью нашего общества становится чахотка и Сибирь, как говорил Гриша Добросклонов у Некрасова (помните, да?) в "Кому на Руси жить хорошо".
Председательствующий. Хорошо. Николаю Федоровичу Герасименко - заключительное слово. Николай Федорович, буквально две минуты. Пожалуйста. Ну нет другой возможности. У нас еще второй вопрос. Пожалуйста. Две минуты.
Герасименко Н.Ф. Нет, я все-таки прошу как минимум пять минут, а по Регламенту положено 15.
Председательствующий. В Регламенте нет в "правительственном часе" 15 минут, я вас уверяю. Пожалуйста, до трех минут, и мы...
Герасименко Н.Ф. Все-таки я прошу пять минут. Даже задавать вопросы...
Председательствующий. Хорошо, хорошо, выступайте.
Герасименко Н.Ф. Уважаемые коллеги! Я совершенно согласен с депутатом Чехоевым, что на этом месте не должен был стоять Геннадий Григорьевич Онищенко. Он здесь как раз выступает в роли ответчика по этой проблеме, поскольку не финансируется именно программа борьбы с туберкулезом. Я хотел бы просто напомнить некоторые факты. Первое. Сама ситуация с туберкулезом в Российской Федерации, по оценке Минздрава, признана чрезвычайной. Второе. За 5 лет (только вдумайтесь!) произошло увеличение заболеваемости практически на 100 процентов - на 98,5. Прирост каждый год - 20 процентов. Если говорить о некоторых моментах пандемии, на которые указывал Геннадий Григорьевич, то там нет такого прироста заболеваний, как в Российской Федерации, и он совершенно правильно отметил, что причина роста заболеваемости в тех же Соединенных Штатах Америки и в ряде других стран заключается прежде всего в снижении иммунитета или ВИЧ-инфицированности. 15 декабря 1996 года по инициативе нашего комитета Государственная Дума, мы с вами, приняли постановление "О мерах по борьбе с туберкулезом в Российской Федерации", в котором обязали Правительство принять программу. После нашего постановления, через три месяца, в апреле, было принято постановление Правительства. Но опять же программа не принята. Я совершенно не понимаю такого инфантильного отношения Правительства к этой программе. Все вы видели кино "Холодное лето 1953 года"? Помните, была большая амнистия и так далее? Так в то время всех больных туберкулезом сначала вылечили, потом отпустили. Я не призываю к тому, что надо, допустим, задержать больных. Но надо создать условия. Есть возможности, если сделать это чрезвычайным делом, выделить больницы, медикаменты и так далее. Мне непонятно, как можно спокойно относиться к этому и говорить: "У нас нет времени". Два года об этом говорить, когда полыхает вся страна. Да можно ночью Правительству собраться и принять эту программу, выделить эти деньги! Уважаемые коллеги, вы все получили проект обращения к Правительству Российской Федерации, где мы отмечаем эту ситуацию и предлагаем, Государственная Дума предлагает. Первое. Принять федеральную целевую программу о неотложных мерах по борьбе с туберкулезом и внести ее на рассмотрение трехсторонней комиссии. То есть уже сейчас дать ее в бюджете отдельной строкой. Второе. Обеспечить финансирование мероприятий по оказанию лечебно-профилактической помощи больным туберкулезом. И третье. Внести в Государственную Думу проект федерального закона о защите населения от туберкулеза. Я предлагаю это постановление принять либо сейчас, либо сразу же после "правительственного часа".
Председательствующий. Спасибо, Николай Федорович. (Выкрики из зала.) По ведению кто? Куликов Александр Дмитриевич.
Куликов А.Д. Уважаемый Владимир Александрович! К сожалению, не получилось выступление у Вячеслава Викторовича Овчинникова, хотя, судя по смыслу, ему есть что сказать, честно говоря. Более миллиона человек у нас сидит в колониях, и у них удельный вес заболеваемости туберкулезом неизмеримо выше, чем в среднем по России. Так вот, у него имеется информационная записка...
Председательствующий. Давайте раздадим.
Куликов А.Д. И я просил бы вас раздать ее депутатам, тем более что он согласен.
Председательствующий. Да, немедленно это сделаем. Вячеслав Викторович, передайте нам записку. Мы ее немедленно распространим в зале. По ведению - депутат Чехоев, пожалуйста.
Чехоев А.Г. Уважаемые коллеги! У нас есть еженедельная программа "Парламентский вестник". Сейчас получилось хорошее обсуждение, был очень хороший, обстоятельный доклад Онищенко. Есть предложение поручить людям, которые занимаются этой программой, сделать так, чтобы это обсуждение обязательно прошло на этой неделе в указанной программе.
Председательствующий. Давайте мы дадим поручение нашему профильному комитету, чтобы он нашел возможность показа этого обсуждения в нашей программе. По ведению - депутат Петренко. Пожалуйста, Сергей Васильевич.
Петренко С.В. Не могу промолчать. Уже неоднократно так происходило: когда приходят члены Правительства, то имеют место какие-то бескультурные нападки на них. Вот сегодня замминистра с санитаркой сравнили, вчера Чубайсу приказали нагло не улыбаться. Я думаю, что это не темы для разговора в Госдуме.
Председательствующий. Спасибо. Давайте поблагодарим участников обсуждения по этому вопросу и пригласим на трибуну докладчика по следующему вопросу - о ходе реализации Указа Президента Российской Федерации от 8 мая 1996 года ј 688 "О первоочередныхмерах поддержки предприятий оборонного комплекса Российской Федерации" заместителя министра экономики Российской Федерации Владимира Васильевича Сало. Тот же самый регламент: до десяти минут информации, потом ответы на вопросы. Пожалуйста, Владимир Васильевич, до десяти минут.
Сало В.В., заместитель министра экономики Российской Федерации. Уважаемый председательствующий, уважаемые депутаты! У меня запланировано сообщение где-то в пределах 30 минут. Но поскольку таков регламент и поскольку материалы по реализации указа Президента, где показано, с одной стороны, что задавалось указом Президента, с другой - ход его выполнения, переданы, я не буду, наверное, выступать и буквально тезисно доложу то, что касается выполнения этого указа. В связи с тем что реализация основных положений Указа Президента ј 688 от 8 мая 1996 года, которые рассматриваются сегодня, ограничивается в основном рамками 1996 года, я хотел бы сегодня обратить больше внимания на то, что делает Правительство для того, чтобы ликвидировать то кризисное состояние, в котором находится в настоящее время оборонная промышленность России. Одним из самых острых и болезненных в оборонном комплексе является вопрос урегулирования государственным заказчиком задолженности перед предприятиями за выполнение государственного оборонного заказа и, как следствие, предприятий перед федеральным бюджетом и внебюджетными фондами. В этой справке подробно, с датами приводятся сведения о том, кто какие принимал графики, какие вышли распоряжения и постановления Правительства на сей счет. И если говорить формально, этот пункт указа Президента выполнен, поскольку долг за выполненный государственный оборонный заказ 1994 и 1995 годов составлял в начале 1996 года 4 триллиона рублей. Решением Правительства, теми мерами, которые принимались, эти долги за 1996 год были ликвидированы до 1 июля 1997 года. Но если ограничиться только этим, мы не увидим ту проблему, которая в настоящее время стоит перед оборонными предприятиями. Дело в том, что если мы посмотрим результаты работы за 1996 год, то на 1 января 1997 года задолженность за выполненный государственный оборонный заказ составила уже 15,1 триллиона рублей. Вот буквально в нескольких словах я сказал, что делает Правительство по оплате выполненного государственного оборонного заказа. Поскольку сумма 15,1 триллиона рублей практически ложится на бюджет текущего года, по всем предприятиям была проведена ревизия выполненного государственного оборонного заказа и выделена специальная статья "Заработная плата". Она составила 3,5 триллиона рублей из 15. Поэтому Правительство поставило задачу в основном рассчитаться по этой статье затрат - по 3,5 триллиона рублей на выплату заработной платы людям, которые выполнили оборонный заказ, отдали Вооруженным Силам, а те не в состоянии были его оплатить. Хочу доложить уважаемым депутатам, что по состоянию на сегодняшнее число эти 3,5 триллиона рублей выплачены производителям. Выплачены также по взаимозачетам 8,9 триллиона рублей - задолженность за заказ 1996 года, и в октябре последние 2 триллиона рублей будут тоже путем взаимозачета выплачены. Таким образом, по состоянию на 1 ноября долг 1996 года за выполненный оборонный заказ будет ликвидирован. Но остается госзаказ 1997 года. Учитывая слабую наполняемость бюджета 1997 года, сегодня Правительство пошло на то, что уточнили государственный оборонный заказ как по науке, так и по производству, закупкам вооружений и военной техники. Утвержден график выплаты заработной платы, утвержден премьер-министром график помесячного погашения в октябре, ноябре и декабре задолженности по оплате выполняемого государственного оборонного заказа, она составляет 3,2 триллиона рублей. Все остальные затраты на эти цели также путем взаимозачетов будут осуществлены. Мы надеемся, что в 1998 год мы войдем без долгов и та сумма, которая предусматривается государственным заказом на 1998 год, по закупкам вооружений и НИОКРам будет соответствовать статье "Национальная оборона" принятого бюджетного закона. Самым критическим, как вы видите, в этом плане был, конечно, 1997 год. Мобилизационные мощности - это очередная болезнь оборонщиков. По 1996 году (вопрос в сегодняшней повестке дня касается именно 1996 года) хочу доложить, что выполнение бюджетных заявок в 1996 году составило 97,6 процента. Казалось бы, проблем никаких нет, однако то, что заложено в бюджете, в несколько раз меньше того, что необходимо для содержания мобилизационных мощностей. За неимением времени не буду говорить, какие у нас есть льготы для того, чтобы можно было содержать мобилизационные мощности. Все они проходили через те законы, которые утверждались вами, - и по НДС, и по налогам на имущество, и по налогам на прибыль, и по земельному налогу. Все эти льготы какой-то частью предусматривались для мобилизационных мощностей. Третий вопрос, который касался этого раздела, - это передача жилья и объектов социнфраструктуры на региональные уровни. После этого указа действительно пошла подвижка, и свыше тысячи предприятий оборонных отраслей передали свои фонды соцкультбыта местным органам. Однако здесь тоже есть большая проблема, потому что под передачу средств в местных органах нет. Предприятия, которые эти объекты передают, практически все убыточные, у них тоже нет средств. И поэтому без государственной поддержки эти вопросы решаться также не могут. На чем бы я хотел остановиться? Вот этот мой беглый и сумбурный, может быть, доклад о том, что делается... Казалось бы, я прежде всего себя успокаиваю, что все нормально. Но хочу сказать, что ни одним решением, ни одним указом, ни одним постановлением Правительства нельзя решить проблему, которая стоит перед предприятиями и оборонной отраслью в целом, без кардинальной перестройки Вооруженных Сил, предприятий и определения государственного оборонного заказа. Сегодня наконец появились серьезные документы, которые позволяют заниматься этой работой. Что я имею в виду? Впервые за это время Президент объявил цифру, которая определяет, что затраты на национальную оборону в валовом внутреннем продукте составят 3,5 процента. Определение этой суммы дало возможность уточнить государственный оборонный заказ и сделать программу вооружения на длительную перспективу. Учитывая эти задачи, мы совместно с Министерством обороны определились в конце концов, кто будет задействован в государственном оборонном заказе. Вот у меня есть такие данные. На 1 июля 1997 года предприятий и организаций, которые задействованы под оборонный заказ, 1749. Программа рассчитана до 2000 года. Определены предприятия - их будет всего 667. Вот такое снижение. Раньше, поскольку мы не знали, какова будет доля в валовом внутреннем продукте, мы не могли определиться с предприятиями. Сейчас, учитывая, что эта сумма определена, определили и количество предприятий, на которых сосредоточивается оборонный заказ. У меня данные есть (я не буду сейчас занимать ваше время), как будут определяться все эти предприятия разных форм собственности. Если будет такой вопрос, я на него отвечу. Какой поддержки я бы просил у уважаемых депутатов? Дело в том, что мировой опыт показывает, что это затратный механизм - реструктуризация и конверсия, особенно в первые годы. И поэтому, если освободить предприятия от государственного оборонного заказа, масса людей высвобождается с производства, теряет рабочие места. И нельзя просто бросить регионы, оставить один на один с этой проблемой. У нас есть поручение Правительства, есть указ Президента о разработке федеральной целевой программы. Такую федеральную целевую программу мы ставим задачу разработать в течение этого года. С предприятиями мы определились. Но еще и по технологической цепочке надо определяться: какие виды оборудования, какие стенды надо переносить с одного места на другое, какие сохранить. Вот это все разрабатывается, и программа будет рассматриваться. И она требует государственной поддержки... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте минуту. Завершайте, пожалуйста, Владимир Васильевич.
Сало В.В. Я заканчиваю сейчас. Единственное, о чем бы я просил. Такая программа будет у нас в этом году сделана. Правительство знает... В расчетах бюджета 1998 года мы закладывали какие-то небольшие средства. Я бы просил, чтобы при доработке бюджета на 1998 год эта программа была выделена отдельной строкой как федеральная целевая программа Российской Федерации. Она этого заслуживает. Вот этой поддержки я от вас прошу. Спасибо за внимание.
Председательствующий. По Регламенту у нас имеет право на первый вопрос, уточняющий, Иван Степанович Аничкин, инициатор этой темы. Пожалуйста, Иван Степанович.
Аничкин И.С. Уважаемый Владимир Васильевич! Сформирована ли структура управления оборонно-промышленным комплексом, которая обеспечит исполнение государством своих функций по регулированию процессов исполнения оборонного заказа, реструктуризации и конверсии оборонной промышленности в интересах подъема экономики страны за счет привлечения огромного научно-технического и производственного потенциала комплекса?
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Васильевич.
Сало В.В. Вопрос мне действительно понятен. Казалось бы, что стихийная ликвидация Министерства оборонной промышленности, Министерства промышленности. Но это как раз подстегнуло к реструктуризации оборонно-промышленного потенциала. Поскольку сидели люди, которые именно этим занимались... Если бы не была предложена ликвидация, эта табличка никогда не появилась бы, если бы это было Министерство оборонной промышленности. Потому что выходят заводы, теряются департаменты, и получается, что структура меняется. Это действительно сегодня очень болезненно бьет по оборонно-промышленному потенциалу. Но вот эта программа, о которой я говорю, федеральная программа, решит все эти проблемы. Потому что тут переходят роли, тут будут создаваться финансово-промышленные группы, холдинги - не сверху, а снизу. Мы же когда-то создавали сверху в ВПК МАПО, ОКБ Сухого, а потом не знаем, что с ними юридически... Поэтому это даст возможность создать эти центры. И та система управления, которая есть, более прогрессивная, и я думаю, что она оправдает то доверие, которое на нее возлагается, через программу.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Митин Сергей Герасимович. Вижу, Виктор Григорьевич, вижу.
Митин С.Г., фракция "Наш дом - Россия". Владимир Васильевич, в прошлом году мы при формировании бюджета на 1997 год фонд конверсии определили. Как идет его наполнение сейчас, скажите, пожалуйста?
Сало В.В. Фонд конверсии - это действительно болезненный вопрос. Дело в том, что фонд конверсии - это самое эффективное капитальное вложение вообще в народное хозяйство. Потому что эффективность отдачи... рубль, вложенный в конверсию, пятью рублями возвращается обратно. Понятно почему. Площади есть, люди, которые делают, есть. Фонд конверсии 1997 года на возвратной основе заложен, связан с Бюджетом развития. Бюджета развития не было, и практически никаких наполнений, никаких программ мы не смогли организовать из-за того, что не был решен вопрос по Бюджету развития.
Председательствующий. Мы сейчас запись проведем. Я вижу очень много рук, уважаемые коллеги. Я объявлял уже Овченкова, но сейчас нам лучше записаться. Потому что очень много желающих выступить, задать вопросы. Пожалуйста, я объявляю запись на вопросы. Просьба записаться. Сейчас мы запишемся, Игорь Михайлович, и я вам дам слово по мотивам. Идет запись на вопросы, очень много желающих задать вопросы. И нам нужно сразу договориться по времени, потому что у нас кончилось время "правительственного часа", а мы только переходим к вопросам. (Шум в зале.) Нет, у нас еще есть обязательство по Орлу, у нас приглашенные, 19 человек. Уважаемые коллеги, вы бы не возражали ограничить обсуждение 20 минутами, и тогда бы полчаса нам хватило на обсуждение оставшихся вопросов? 10 минут Жириновский Владимир Вольфович предлагает. 10 и 20. Мое предложение первое - 20 минут. Прошу проголосовать. Пожалуйста. Кто за то, чтобы завершить через 20 минут обсуждение? Прошу определиться. Если не пройдет 20, мы проголосуем 10 минут. Игорь Михайлович, вы по этому вопросу хотели выступить, нет? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 09 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     138 чел.        72,3%
Проголосовало против 53 чел. 27,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   191 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Значит, через 20 минут мы завершим. Для уточнения - Братищев Игорь Михайлович. Пожалуйста.
Братищев И.М. Уважаемый Владимир Александрович, я все-таки прошу не обижаться на меня депутатов, наших гостей, мы их очень уважаем, тех, кто выступал сейчас и будет выступать. Но все-таки у нас "правительственный час", а по Конституции членами Правительства являются только Председатель Правительства, его заместители и министры. Понимаете? Поэтому не надо на нас обижаться. И когда Василий Иванович говорит, то он это делает справедливо, он, может быть, в грубоватой форме сказал, но нужно поставить четко вопрос: сюда приходят Председатель Правительства, его заместители, министры - первые лица, и никто другой.
Председательствующий. Депутату Сычеву - слово по порядку ведения. Сергей Владимирович, пожалуйста.
Сычев С.В. Владимир Александрович, вот вы сетуете на то, что у нас времени мало, у нас - час, "правительственный час". Если мы его продлеваем, то мы должны это проголосовать. По-моему, так.
Председательствующий. Мы проголосовали, чтобы завершить через 20 минут, из них 5 минут уже прошло.
Сычев С.В. Мы проголосовали таким образом...
Председательствующий. Давайте не будем терять время, мы дольше будем препираться. Депутату Камышинскому - микрофон для вопроса.
Камышинский Н.А., депутатская группа "Народовластие". Уважаемый Владимир Васильевич, скажите, пожалуйста: при разработке самой программы, правительственной, или государственной, все-таки учитывалась как-то региональность, расположение этих заводов? Потому как у нас на Дальнем Востоке, в Хабаровском крае, к примеру, на Амурском судостроительном заводе сегодня стоит атомная подводная лодка, сделанная на 80 с лишним процентов, загружен реактор - и дальше финансирования нет. Вот этот момент. Может быть, тогда конкретно к вам подойти? И потом, на заводе "Вымпел" за 1996 год не получили еще по госзаказу расчет.
Сало В.В. Региональные особенности обязательно учитывались. И особенно обращается внимание на те регионы, где город и завод - одно и то же. Практически вы знаете, как у нас это строилось. Программа еще не готова, я сказал, что она будет к концу года. Мы свою концепцию разослали во все регионы. Я докладывал на Совете Федерации, ее одобрили. Все замечания отраслевых министерств направили в регионы. Если будут от них какие-то замечания, мы обязательно их учтем.
Председательствующий. Арбатов Алексей Георгиевич.
Арбатов А.Г., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемый Владимир Васильевич, скажите, пожалуйста, как реформа ВПК, о которой вы сказали, будет распределяться по формам собственности? Это первый вопрос. Второй вопрос. Почему в текущем году всего на 2 триллиона выполнение оборонного заказа, когда даже после секвестра и с учетом долга все-таки осталось гораздо больше, чем 2 триллиона, на оборонный заказ? И третье. Какой уровень выполнения программы конверсии в этом году по ассигнованиям?
Председательствующий. Я просил - по одному вопросу, а не по три.
Сало В.В. Первое - по формам собственности. Вот у нас (я обращаюсь снова к этим цифрам) на 01.07.97 года государственных предприятий 738, будет 186 в 2000 году, акционерных обществ с участием государства - соответственно 509, 393, акционерных обществ без участия государства - соответственно 502, 88 и интегрированных компаний в ФПГи... - соответственно 33, 84. В отношении текущего года выполнение государственного заказа очень низкое. Действительно, низкое, потому что не было команды (мы не знали этого), заключения договоров. В начале этого года было решение Правительства, чтобы заключать договора на поставку вооружений и военной техники и на их разработку в пределах 50 процентов от того, что предусмотрено в бюджете. Только сегодня (августом) мы закончили уточнение под бюджет, тот, который есть возможность профинансировать, заключений договоров по НИОКР и по закупкам. И мы считаем, что практически на те суммы, которые мы определили (они в пределах 50 процентов от того, что было предусмотрено в бюджете), будет выполнен государственный оборонный заказ. По уровню выполнения программы конверсии. Есть два вида государственной поддержки в соответствии с законом о конверсии. Первый - на безвозмездной основе. Это, как ее в народе называют, дотация на переобучение людей и поддержка социальной сферы. Она выполняется за счет бюджетных средств в пределах 70 процентов. Следующая поддержка - на создание новых рабочих мест, которые высвобождаются в гражданской сфере. Это кредит на возвратной основе. В 1997 году получили практически ноль. Мы делали отступление от закона, делали налоговые льготы по трем республикам, это все-таки где-то в пределах 3-4 процентов, не больше.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Зеленин Владимир Михайлович.
Зеленин В.М. Владимир Васильевич, сравнительно недавно прошла акция работников оборонной промышленности. Какова все-таки реакция Правительства на эту акцию и будет ли что-то реально сдвинуто с места для того, чтобы оборонным предприятиям, рабочим оборонных предприятий не приходилось и в дальнейшем страдать так, как они страдают?
Сало В.В. По результатам этой акции выпущен документ, подписанный премьер-министром, там три пункта. Во-первых. Утвержден график оплаты госзаказа в рублях: в октябре - 1 триллион (и это будет выполнено, сейчас есть гарантия), в ноябре - 1 триллион и в декабре - 1,2 триллиона. Во-вторых. Поскольку долги предприятий не по их вине, есть команда о том, чтобы эти долги погасить. Выпущен документ (он согласовывается сейчас) о том, чтобы было сделано погашение долгов, тех, которые не по вине предприятий (из-за неоплаты госзаказа), они не будут начисляться на эти суммы. И в-третьих. Разработано положение о том, как проводить взаимозачеты. График мы составили по зарплате. И по взаимозачетам составлен документ, отдан уже основным заказчикам, они с ним работают. Пойдет это дело, я думаю.
Председательствующий. Депутат Гришуков.
Гришуков В.В., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. На Дальнем Востоке у нас достаточно много предприятий оборонного комплекса. Вот два конкретных из них, градообразующих: завод "Прогресс" в городе Арсеньеве (наверное, известный вам), который 15 месяцев не получает заработную плату, и завод "Звезда" в городе Большой Камень, который девять месяцев уже не получает зарплату. Уже и магистраль перекрывали... Вот сегодня получил оттуда факс: готовится поход на Владивосток, а оттуда - на Москву. Вот мы дождемся, наверное, этого. Поэтому вопрос: все-таки что конкретно необходимо сделать, в том числе и в оборонном комплексе (наверное, эта связка идет и в экономике Российской Федерации), для того чтобы оборонный комплекс заработал нормально? Ведь действительно градообразующие предприятия, нельзя их гробить сегодня. Люди просто-напросто вымрут там. Это же Дальний Восток.
Сало В.В. Значит, конкретно еще раз хочу сказать, что государственный оборонный заказ и по Большому Камню, и по этому уже согласован. Выбираем из этого государственного заказа то, что они сделали, выделяем заработную плату, и они получат наличными деньгами, а остальное пойдет по взаимозачету (то, о чем я сказал, - что подготовлено положение, это по 1997 году). Оба эти предприятия попали в число тех 667, которые остаются. Поэтому при реструктуризации эти предприятия тоже будут учитываться и будет им доводиться государственный заказ, который, мы надеемся, с 1998 года будет финансироваться лучше, чем было до этого.
Председательствующий. Депутат Глубоковский.
Захаров А.К. Депутат Захаров - по карточке депутата Глубоковского. Уважаемый Владимир Васильевич! Правительство Российской Федерации в соответствии с программой конверсии должно было внести проект закона о внесении изменений в закон о конверсии - и не внесло; должно было организовать фонд конверсии еще в 1996 году - и не организовало; должно было выделять отдельной строкой, а не из Бюджета развития, как вы говорите, деньги на конверсию - и не выделяет. При такой работе Правительства, конечно, ожидать конверсии оборонной промышленностиневозможно. Вы - председатель правления фонда конверсии, теперь заместитель министра экономики. Я хотел бы от вас получить вполне конкретный реальный график деятельности Правительства по выполнению хотя бы бумажных обещаний. Ведь нет ни денег, ни оргусилий, ни даже бумажек. Скажите, пожалуйста, когда будет и заработает фонд?
Председательствующий. Пожалуйста.
Сало В.В. На конверсию действительно не только в этом году - два года на возвратной основе ничего не получали. Поэтому мы вышли с предложением действительно создать государственный фонд конверсии. Чтобы он был именно государственным, чтобы не было возможности получать там деньги и прокручивать их, как во всех остальных фондах, которые... не знаю, отношение людей к ним очень отрицательное. Для этого разработано положение, постановлением утверждено, что фонд есть. В законе "О федеральном бюджете на 1997 год" записано, что в Бюджете развития отдельной строкой должен быть фонд конверсии, и он прописан. Механизм сейчас в Правительстве утверждается, чтобы средства шли не через другие источники, а с этой строки прямо попадали в фонд конверсии. И как только пойдет наполнение фонда Бюджета развития, эти суммы отдельной строкой будут по фонду конверсии. В отношении закона. Действительно, сейчас инициативная группа в Думе разрабатывает эти новые законы. Мы тоже участвуем в этом деле, все замечания дали. И я думаю, что в ближайшее время они поступят на обсуждение в Думу для принятия вот этого нового закона. И какой третий вопрос? Я забыл.
Председательствующий. Нет, вы ответили на оба вопроса. Пожалуйста, депутат Гришин.
Гришин В.Д., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Васильевич! Я представляю город Северодвинск, это государственный центр атомного судостроения. У меня к вам один, казалось бы, простой, но очень сложный вопрос. Мы с вами прожили в текущем году уже девять месяцев, живем десятый месяц. Насколько я знаю, до сих пор не открыто финансирование по государственному оборонному заказу 1997 года. Вопрос такой: когда начнется финансирование выполненных работ по 1997 году?
Сало В.В. По 1997 году финансирование началось с августа, первые 680 миллиардов рублей пошли, и до конца года по графику, который, как я говорил, утвердил премьер-министр, это финансирование по госзаказу 1997 года будет завершено четвертым кварталом. График составлен на октябрь, ноябрь и декабрь. По зарплате я уже говорил, а по взаимозачетам по этому положению будем делать.
Председательствующий. Пожалуйста, Юрий Александрович Гуськов.
Гуськов Ю.А. Спасибо, Владимир Александрович. Ну, в значительной мере Владимир Васильевич уже ответил на вопросы, которые я хотел задать. Два предыдущих депутата как раз их задали. Я хочу просто немножко уточнить. По центру атомного подводного кораблестроения и ремонта в Северодвинске государственный заказ на будущий год сформирован или нет? Это первый вопрос. И второй вопрос следующий. Я целиком поддерживаю вас в том, что конверсия - это не одномоментный какой-то акт, а это длительный процесс, причем с высокоэффективным, может быть, окончанием. Поэтому у меня такой вопрос. Вот вы высказывали большую озабоченность по конверсии. Почему вы не вышли с вопросом о поддержке в Думе? Мы же все отчетливо понимаем и готовы поддерживать вас в этом плане.
Председательствующий. Пожалуйста.
Сало В.В. Спасибо вам. Дело в том, что когда я обращаюсь в Думу, я не могу представлять свое мнение. Когда я выхожу, то выхожу с мнением Правительства. Когда мы с вами отдельно соберемся, в любой форме... У меня есть свое мнение на сей счет, но если я его не могу обосновать перед Правительством, то я не имею права с ним выходить. Уже проработан вопрос в Правительстве о том, чтобы поддержать федеральную программу конверсии и реструктуризации, ввести ее при доработке отдельной строкой. Это уже полдела. В отношении госзаказа 1997 года я вам говорю, что он... (Выкрики из зала.) По 1998 году его еще не делали, потому что мы не знаем, какая будет сумма. У нас в законе написано: когда мы определимся с суммой, там же длительный цикл. Если мы назаказываем, мы ничего не сможем сделать...
Из зала. (Не слышно.)
Сало В.В. Да, я хочу сказать, что в этой программе, о которой я говорил, мы выходим с таким предложением. Учитывая длительность циклов производства военной техники, мы говорим, что не только должен утверждаться госзаказ этого года, но и должны делаться прикидки на два-три года, как это делают американцы. Это будет заложено в программе. Если она будет принята вами и одобрена, этим мы будем заниматься со следующего года.
Председательствующий. Жанна Михайловна Лозинская, пожалуйста.
Лозинская Ж.М. Уважаемый Владимир Васильевич! Судя по вашей информации, мы поняли, что все равно сегодня государство пока в долгах как в репьях перед оборонным комплексом, несмотря на то что есть программа и сроки погашения задолженности. И все-таки, если можно, поясните, пожалуйста, почему же в этой ситуации Правительство не желает пойти на такой компромисс, на ослабление, может быть, вот этой проблемы кризиса неплатежей? Почему оно не инициирует в Государственной Думе законодательной инициативы, которую, кстати, сами оборонщики очень активно инициируют, насколько я знаю, перед Правительством, о том, чтобы те госзаказы, которые они все-таки выполняют за счет своих внутренних резервов, за счет своей предприимчивости, за счет, может быть, тех небольших источников, авансов, которые им иногда передает государство, выполняют эти заказы, экспортируют за рубеж... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Десять секунд добавьте. Завершайте, Жанна Михайловна, это уже выступление.
Лозинская Ж.М. Спасибо. Нет, я вопрос формулирую, может быть, чуть дольше. ...И в этой части освободить предприятия оборонного комплекса, вернее, может быть, дать им определенные налоговые льготы, допустим, по налогу на добавленную стоимость, таможенные пошлины посмотреть какие-то. Ведь есть такие наработанные инициативы, но они где-то тормозятся. В чем дело? Поясните, пожалуйста.
Председательствующий. Пожалуйста, Владимир Васильевич.
Сало В.В. Действительно, таких предложений много, но они кроме того, что они как идеи рождаются, должны чем-то быть аргументированы и просчитаны. Поэтому каждая проблема, которая дает... Надо предоставить налоговые льготы, освободить от таможенных пошлин, но когда это просчитываешь, все равно чего-то не досчитывается доходная часть бюджета. Это несоизмеримое дело. Поэтому когда мы говорим о том, чтобы предоставлять какие-то льготы только оборонщикам... У них доля государственного оборонного заказа в целом, в комплексе - 25 процентов. Тяжело определить, что идет на "гражданку", а что идет на военную технику. Поэтому мы считаем в принципе нецелесообразным предоставлять льготы оборонщикам. Идет наполнение из бюджета - установленная законом сумма на расходы, как во всем мире. Есть доля, и ее можно сравнивать. Мы отчитываемся два раза в пять лет по этим делам. Менять это мы считаем нецелесообразным.
Председательствующий. Депутат Поморов Александр Адрианович, пожалуйста.
Поморов А.А., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Владимир Васильевич, не вопрос, а просьба. Весь комитет по конверсии был в городе Томске, там восемь блестящих предприятий, все лежат сейчас даже не на боку, а вверх ногами. Правительство обещало заняться комплексом этих предприятий, и вы о них знаете. Я вас прошу: займитесь, а потом ответите. Сейчас ответ будет нехороший.
Председательствующий. Спасибо.
Сало В.В. Я беру обязательство посмотреть это дело. Мы встретимся, я вам доложу.
Председательствующий. Хорошо. Шишлов Александр Владимирович, пожалуйста. Нет, отказ. Илюхин Виктор Иванович. Депутат Никитчук - по карточке Илюхина. Пожалуйста.
Никитчук И.И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Васильевич, у меня вопрос, короткий вопрос такого порядка. Намерено ли Правительство провести реорганизацию Минатома и правда ли (просачивается информация), что Правительство намерено ликвидировать один из двух ядерных центров России?
Сало В.В. Будет ли Правительство реформировать Минатом, такого я не знаю. В повестках дня и в тех материалах, которые идут к нам на заключение, я такого не видел. По центрам... Это особый разговор, это не голосованием будет решаться, это должен НТС решать, и все это очень опасное дело. Оно будет только постановлениями решаться. Такого я просто не знаю.
Председательствующий. Вишняков Виктор Григорьевич.
Вишняков В.Г. Уважаемый Владимир Васильевич! Я прослушал ваш доклад, и у меня все перепуталось в голове. Тут и госзаказы, и льготы, и долги, и стенды, и, главное, я не услышал все-таки того, что ожидал. Что же все-таки происходит сейчас с оборонным комплексом? Для меня оборонный комплекс - это десятки тысяч предприятий различных отраслей, научно-исследовательские институты, строительные организации и все прочее. Какова же их судьба в последние два-три года? Куда это все движется? Я приезжаю в свой округ и вижу - развал идет. А у вас это слово даже не прозвучало. Куда все это движется? Разваливается, конверсируется или еще что-то? Дайте общую оценку состояния этого комплекса.
Сало В.В. Я могу дать общую оценку состояния комплекса, но сегодня в повестке дня у нас конкретный вопрос. Я на него и пытался ответить. Что касается состояния оборонного комплекса, я могу сказать, в чем его трудности. Фонды стареют. 40 процентов фондов, которые сейчас существуют в оборонном комплексе, не соответствуют требованиям, чтобы можно было изготавливать ту продукцию, которую надо делать. Заработная плата в оборонном комплексе на 40 процентов ниже, чем в промышленности. Я показал, почему это происходит, и говорил, почему нет... Настала необходимость создать специальную программу реструктуризации, чтобы освободить... и конверсии оборонного комплекса. Я просил вас, чтобы в бюджете на 1998 год была отдельная программа. Программу, когда мы ее утвердим, будем обязательно защищать у вас в Думе, и она будет... Там все эти вопросы будут разъяснены.
Председательствующий. Последний вопрос. Овченков Вячеслав Иванович. После этого будет заключительное слово Ивана Степановича Аничкина.
Овченков В.И., фракция "Наш дом - Россия". Уважаемый Владимир Васильевич! Предприятия оборонного комплекса страдают от отключений электроэнергии, от ограничения электроэнергии. Почему Министерство экономики не предлагает выделение отдельной строкой в федеральном бюджете на 1998 год обеспечение электроэнергией этих предприятий?
Сало В.В. Предприятия оборонного комплекса - это очень широкое понятие. Я говорю, что там доля тех предприятий, которые связаны только с военной техникой, всего 25 процентов. Над чем мы работаем? У нас есть такие производства, которые действительно нельзя, опасно отключать. Поэтому мы пытаемся провести через Правительство перечень таких предприятий. В тех случаях, когда идет отключение, мы пытаемся сказать, что не просто оборонный комплекс не надо отключать, а именно те производства, которые опасны для населения, для народного хозяйства. Такие перечни мы делаем.
Председательствующий. Владимир Васильевич, мы вас благодарим за очень интересное и содержательное сообщение. Просим вас присаживаться. Спасибо. Для заключительного слова до пяти минут - Иван Степанович Аничкин. Пожалуйста.
Аничкин И.С. Больше!
Председательствующий. Иван Степанович, постарайтесь в пять минут уложиться.
Аничкин И.С. Я постараюсь.
Председательствующий. Спасибо.
Аничкин И.С. Уважаемые коллеги! Мы специально выбрали вроде бы, казалось, узкий вопрос: как реализуется указ Президента о мерах поддержки оборонных отраслей. Можно было поставить вопрос: о состоянии вообще в оборонном комплексе. Но важно послушать даже тогда, когда есть указ Президента (именно он очень конкретно определял задачи Правительства, что надо делать), и мы хотели посмотреть, как именно в этом случае он выполняется. Вы видите, что никак он не выполняется. Если строго смотреть на то, как реализовывался указ, то можно сказать, что он не выполнен. Здесь уже много говорилось о каких-то показателях. Я хочу сказать, что на протяжении всего времени общий объем промышленного производства падает. Но я хотел бы обратить ваше внимание на маленькую деталь. Если Виктор Степанович Черномырдин говорил о том, что объем промышленного производства падает, потому что нам не нужны гаубицы (несколько раз он такое говорил), то я должен сказать, что объем гражданской продукции на этих предприятиях падает в большей степени, чем объем военной продукции. И я могу назвать цифры за 1996 год: если военная продукция составила 77 процентов от уровня 1995 года, то гражданская - всего 70 процентов (в большей степени она падает), а, скажем, кредиторская задолженность по этим предприятиям составляла 66 триллионов рублей. Вы видите, какие это огромные цифры. По заработной плате. 579 тысяч рублей - средняя заработная плата в стране. А в такой промышленности, как электронная, - всего 382 тысячи рублей заработная плата работающего. Ну куда дальше ехать?! Нам понятно (и мне понятно, и вам), что указ Президента был подписан во время избирательной кампании и, естественно, ради привлечения вот этих сил, интеллектуальных сил предприятий оборонной отрасли, для своей поддержки. Но тем не менее он сыграл определенную роль, и, конечно, кое-что, ряд задач был выполнен в соответствии с этим указом. Об этом здесь уже говорилось. Кроме того, существовал в это время Государственный комитет по оборонным отраслям промышленности, который очень активно инициировал подготовку и защиту программ внедрения высоких технологий в реальную экономику. Появились программы развития гражданской авиации, электронной техники, судостроения и так далее. А в последнее время, уже в конце 1996 года, появились президентские программы, которые названы так: "Национальная технологическая база" и (вторая) "Двойные технологии и спецхимия". Очень жаль, что и Правительство, и мы с вами в федеральном бюджете запланировали на реализацию этих программ всего 10-15 процентов от утвержденного Президентом плана. А выделено средств всего ноль - ни одного рубля не выделено на реализацию этих программ. Соответственно мы потеряли миллионы рабочих мест и триллионы ежегодных доходов в бюджет из-за того, что этого не сделали. Именно эти программы должны были стать главным механизмом решения многих проблем через исполнение Бюджета развития, которому так много времени уделила Государственная Дума при рассмотрении итогов исполнения бюджета 1997 года и задач на 1998 год. Что касается погашения задолженности. Было сказано, что за 1994-1995 годы вроде бы задолженность в значительной степени погашена, но появилась новая задолженность за 1996 год, которая до сих пор не погашена, а в 1997 году, по сообщениям, только начала гаситься. Не выполнены многие другие положения этого указа. Но я хотел бы остановиться всего на нескольких из них. Прежде всего не обеспечено авансирование в 1997 году работ по оборонному заказу для продукции с длительным циклом. Об этом четко говорится в этом указе и, кстати, в законе "О государственном оборонном заказе". На содержание мобилизационных мощностей, как здесь было сказано, выделяется всего 10-20 процентов от необходимого, от потребности. Но, естественно, когда вы бываете у себя в округах, то во время встреч на промышленных предприятиях все кричат: "Вы решите: нужны эти мобилизационные мощности? Если нужны, то давайте их содержать. Не нужны - давайте ликвидируем". В очень тяжелом положении находится социальная инфраструктура оборонных предприятий. Вопрос еще не решен. (Микрофон отключен.)
Председательствующий. 30 секунд. Завершайте, пожалуйста.
Аничкин И.С. Что, с моей точки зрения, надо было бы сделать? Конечно, неукоснительно исполнять закон "О государственном оборонном заказе". Оборонный заказ должен быть в полном объеме, и о нем должны знать и на ближайшую, и на длительную перспективу. Нужен все-таки график погашения задолженности, чего требовал коллега, наш депутат. Нужно решить вопросы содержания мобилизационных мощностей и передачи инфраструктуры местным органам власти. Необходимо разработать механизмы государственной поддержки оборонных предприятий, решить вопросы передачи на предприятия, освобожденные от выполнения оборонного заказа, передовых лицензионных технологий и так далее. Я считал бы необходимым, чтобы у нас была программа государственной поддержки оборонных отраслей и чтобы в ней были разработаны решения серьезных проблем... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Иван Степанович, вы тут меня упрекали сегодня дважды в нарушении Регламента, а сами нарушаете. Десять секунд. Завершайте.
Аничкин И.С. Да, десять секунд. Я хотел бы в течение этих десяти секунд закончить и сказать, что с марта мы не можем рассмотреть этот вопрос. И мне десять секунд, так сказать, не дают возможности...
Председательствующий. Завершайте, пожалуйста. Завершайте мысль.
Аничкин И.С. Учитывая изложенное и чтобы не упустить время, считаю необходимым при доработке проекта федерального бюджета на 1998 год включить федеральную целевую программу реструктуризации и конверсии оборонной промышленности на 1998 - 2000 годы в соответствующий перечень федеральных целевых программ, предусмотренных к финансированию за счет средств федерального бюджета в 1998 году. Благодарю вас.
Председательствующий. Спасибо, Иван Степанович. По ведению - депутат Иваненко. Пожалуйста. Потом по ведению - депутат Лахова. Пожалуйста, Сергей Викторович.
Иваненко С.В. Уважаемые депутаты! У нас по Регламенту сейчас начинается "час заявлений". Со стороны фракции "ЯБЛОКО" у нас просьба: то время, которое полагается нам для заявлений, уделить рассмотрению пункта 18 повестки дня. Это очень важный, с нашей точки зрения, законопроект "Об упорядочении оплаты труда работников бюджетной сферы". Это конкретный шаг вперед в решении очень серьезных проблем учителей, врачей. К тому же здесь присутствует приглашенный нами гость - представитель Московской областной думы, докладчик по этому вопросу. Просьба рассмотреть сейчас этот законопроект.
Председательствующий. Ясно. Екатерина Филипповна Лахова. Пожалуйста.
Лахова Е.Ф. Владимир Александрович, уважаемые депутаты! Мы с вами только что заслушали доклад главного санитарного врача Российской Федерации Онищенко, и нам хотелось бы все-таки закончить с этим вопросом. Комитет по здравоохранению представил обращение (сказали, что подготовлено) и проект закона, вернее, законопроект в согласованном варианте по иммунопрофилактике, куда входит как раз вакцинация против туберкулеза. Мы просим: давайте мы сейчас проголосуем два этих вопроса.
Председательствующий. По ведению - депутат Чехоев. Потом - депутат Жириновский. Я не могу не дать слово лидеру фракции.
Чехоев А.Г. Уважаемый Владимир Александрович! Большая просьба есть к вам: у нас времени осталось очень мало, вряд ли мы сейчас какой-нибудь закон еще сможем принять, я поддерживаю депутата Лахову - надо сейчас принять заявление и постановления, два постановления там осталось, их надо принять.
Председательствующий. Ясно. Депутату Жириновскому, пожалуйста, включите микрофон.
Жириновский В.В. Мы еще утром от имени всей фракции просили заняться вопросом о нарушении Конституции на территории Орловской области. И представители Центризбиркома, прокуратуры здесь тоже сидят. Вы сказали, что это будет обсуждаться. Нужно было до 17.00 закончить с туберкулезом, в 17.00 начать Орел, а потом все остальное. Без решения политического вопроса ни с туберкулезом не будут бороться, ни оборонная промышленность... ни бюджетникам... Поэтому детством заниматься не надо. Целая фракция с утра поставила вопрос, люди приглашены, давайте перейдем к обсуждению этого вопроса. Что не получится рассмотреть, останется на среду.
Председательствующий. По ведению - депутат Шарапов.
Шарапов В.Ф. Уважаемый Владимир Александрович! Я все-таки поддерживаю депутатов, которые хотят рассмотреть вопрос о туберкулезе и законопроект "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека". Будет повальный туберкулез, инфекция - не решишь ни одного политического вопроса.
Председательствующий. Ясно. Мы договаривались и приняли решение (мы не будем к нему возвращаться), что сейчас мы кратко заслушаем вопрос о ситуации в Орловской области, затем проголосуем законопроект "Об иммунопрофилактике..." и постановления, которые есть в повестке дня. Мы за это голосовали. Давайте не будем терять время и предоставим слово Вешнякову, секретарю Центральной избирательной комиссии, который полтора часа точно так же находится у нас в ложе. Александр Альбертович, пожалуйста, с места можете доложить. Кратко, пожалуйста, по существу вопроса, поставленного сегодня утром. Пожалуйста.
Вешняков А.А., секретарь Центральной избирательной комиссии Российской Федерации. Уважаемый Владимир Александрович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Выборы главы администрации Орловской области назначены на 26 октября этого года. В ходе подготовки этих выборов действительно в Центральную избирательную комиссию поступал ряд жалоб, связанных с нарушениями при сборе подписей, регистрации кандидатов. Ряд вопросов по этим жалобам нам удалось решить, непосредственно общаясь с избирательной комиссией. В частности, там возникала проблема: можно ли учитывать те подписи, которые собирали несовершеннолетние? Жалобы по ряду проблем, которые были в них обозначены, направлены в Генеральную прокуратуру, потому что они требуют прокурорского рассмотрения. По нашему настоянию областная избирательная комиссия 30-го числа проводила специальное внеочередное заседание, рассматривала ряд вопросов совместно с представителями кандидатов, которые организовывали сбор подписей. Результатом всего этого стало то, что 1-го числа, когда заканчивалась регистрация кандидатов, областная комиссия двум кандидатам все-таки отказала в регистрации. Это кандидаты Исаков Сергей Владимирович, вице-президент авиакомпании "Орел-авиа", от орловской региональной организации ЛДПР, и Капустьянский Владимир Геннадьевич, заместитель главы администрации Псковской области, выдвинутый от группы избирателей. Мотивация решения областной комиссии: у них не собрано достаточное количество подписей с учетом требований статьи 24 и 50 закона Орловской области. Мы затребовали решение этой комиссии, стали делать его анализ непосредственно в Центральной избирательной комиссии, и, по нашему предварительному мнению, здесь есть некоторые сомнения относительно правомерности норм, на которые в своих решениях опиралась комиссия. Почему я так говорю? Эти нормы содержат следующие положения. Есть, например, требование в областном законе Орловской области, чтобы в каждом районе области обязательно было собрано не менее 1,8 процента подписей избирателей. И, опираясь на это, комиссия приняла то решение, о котором я вам говорил. Или еще одна норма есть: если при проверке будет обнаружено 3 процента недействительных, сфальсифицированных подписей от общего количества собранных, то тогда это тоже может быть основанием для отказа в регистрации. Мы анализировали в том числе и судебную практику - есть решение Верховного Суда, в котором подобные нормы не принимаются во внимание. В связи с тем что с 8-го числа дело о жалобе по этой регистрации, вернее, нерегистрации рассматривается областным судом, мы готовы представить свое заключение и областному суду, если он затребует, и Генеральной прокуратуре, которая может в порядке надзора использовать его в своей практической работе. Кроме этого, Центральная избирательная комиссия еще до этого приглашения в Государственную Думу была намерена направить туда наших представителей, чтобы посмотреть и другие нарушения в совокупности, и вопросы, которые возникали при подготовке к выборам. И мы полагаем, что это будет предметом специального рассмотрения в рамках областной избирательной комиссии, потому что по закону мы в данном случае не имеем компетенции отменять их решения и пересматривать. Это может сделать только соответствующий суд. И для информации. В связи с тем что звучало, что арестован уже кандидат, избирательная комиссия, областная избирательная комиссия, нас официально уведомила, что никто не арестован. Суд продолжает работу третий день, идет опрос свидетелей. Поэтому сегодня ставить вопрос так, как он был поставлен, - об аресте... Конечно, у нас для этого нет по крайней мере подтвержденной информации. И для общей информации, уважаемые депутаты. Вы все, наверное, знаете, что 10 дней назад вступил в силу закон "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации". 10 дней он уже действует, с 30 сентября. Ряд его норм, связанных непосредственно с процедурой голосования, подсчета голосов, которые делают практически совершенно прозрачным этот процесс, будут действовать в том числе и на тех выборах, которые уже назначены. Поэтому сегодня одно из направлений деятельности Центральной избирательной комиссии - обеспечение реализации этих совершенно принципиальных новых норм на конкретных выборах. И первые масштабные областные выборы состоятся в это воскресенье в Белгородской области. Наши специалисты вместе с комиссией там уже работают, завтра я к ним присоединяюсь. Я полагаю, что мы уже на практике получим применение этих норм. Впереди в этом месяце у нас ожидается еще пять областных выборов: это и губернатора Кемеровской области, вы знаете, и депутатов законодательных собраний. Все эти вопросы мы держим на особом контроле с точки зрения практического применения того, что принято в новом законе. Благодарю за внимание. Готов ответить на вопросы.
Председательствующий. Спасибо. Слово для краткой информации - замначальника Главного следственного управления Генпрокуратуры Сергею Алексеевичу Аристову. Пожалуйста.
Аристов С.А., заместитель начальника Главного следственного управления Генеральной прокуратуры Российской Федерации. Уважаемые депутаты Государственной Думы! В Генеральную прокуратуру поступило несколько обращений о нарушениях, допущенных в ходе избирательной кампании в Орловской области, в частности о неправомерных вызовах на допрос, о том, что следственное действие проводится якобы с нарушением установленного порядка. В настоящее время по этому поводу организована тщательная проверка, и, видимо, в ближайшие дни уважаемой Государственной Думе полный отчет об этом будет предоставлен. Категорически заявляю от лица Генеральной прокуратуры, что ни Генеральной прокуратурой, ни прокуратурой Орловской области уголовных дел в отношении Капустьянского (как я понимаю, о нем здесь ставился вопрос) не возбуждалось, санкция на арест никем не давалась. Точно так же не предъявлялось какого-либо обвинения другим зарегистрированным кандидатам. И незарегистрированным тоже.
Председательствующий. Вопрос. Жириновский Владимир Вольфович, пожалуйста.
Жириновский В.В. Вот вы только что заявили, что не предъявлено. Предъявлено обвинение Слободскому, Рулеву, Фатину и Исакову. Ордер на арест и санкция подписаны, но я защищаю члена моей партии, он сидит здесь, в здании Государственной Думы. Как только он появится на территории Орловской области, он будет немедленно арестован. Вы это можете объяснить нам? Вы можете правду сказать, что у вашего Руднева, прокурора, лежит подписанный ордер на арест? Но человека нет. Я вам, как Коняхина, не отдам еще членов своей партии. Он здесь сидит (вот его пригласите), в коридоре сидит здесь. Обвинение предъявлено, уголовное дело возбуждено в марте еще. Почему? Потому, что мои участники пикета выставили плакат, что Строев истратил на свои праздники, дни рождения, 3 миллиарда из бюджета области, проводя праздники в Орле и в Москве. За это с марта ведется уголовное дело. И в марте не предъявили обвинение! А за 20 дней до выборов, вот сейчас, всем четверым предъявлено обвинение по уголовному делу, взятаподписка о невыезде и имеется санкция на арест главного нашего кандидата Исакова, он в коридоре, здесь, в Государственной Думе... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Алексеевич, проясните ситуацию.
Аристов С.А. Я еще раз повторяю, что санкция какая-либо на арест, как вы утверждаете, Исакова не давалась, тем более по статье, по которой возбуждено данное уголовное дело. Вряд ли хоть один прокурор даст санкцию по такой статье. В отношении Капустянского еще раз подтверждаю: даже уголовное дело не возбуждалось. Поэтому какой может быть разговор о санкции?
Председательствующий. Виктор Григорьевич Вишняков, пожалуйста.
Вишняков В.Г. У меня вопрос к уважаемому представителю Генеральной прокуратуры. Когда я выдвигал себя депутатом в Бирском избирательном округе, были допущены грубейшие нарушения закона. Но когда я послал в Генеральную прокуратуру просьбу рассмотреть вовремя и приостановить процесс выборов, никто даже не среагировал и даже никто не ответил. И вот сейчас та же самая картина. Идет процесс нарушения законов, избирательных законов. Вот о чем говорил уважаемый представитель Центризбиркома. Так какова же позиция Генерального прокурора - дождаться, когда пройдут все эти сроки и состоятся выборы? Тогда ни Верховный Суд, ни Генеральная прокуратура не будут ставить вопрос о пересмотре самих этих выборов. Так давайте решайте сейчас, на этой стадии, приостанавливайте либо откладывайте срок этих выборов, раз происходит нарушение закона.
Председательствующий. Пожалуйста, Бабурин Сергей Николаевич.
Бабурин С.Н., заместитель Председателя Государственной Думы. Уважаемые коллеги! Я очень сожалею о том, что этот вопрос сейчас у нас здесь стоит. Не потому, что исключаю нарушения в любых выборах, которые сейчас проходят. Я хочу поздравить, господин Жириновский: блестяще оказано сегодня парламентом давление на суд, который рассматривает сейчас эту проблему в Орле, потому что сегодня все только и говорят... И второе, господин Жириновский... (Выкрики из зала.) У меня вопрос как раз в связи с этим к прокурору. (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Пожалуйста, вопрос, Сергей Николаевич.
Бабурин С.Н. В выступлении я еще скажу и о том, как вы блестяще ссорите сейчас две палаты накануне рассмотрения вопроса о Правительстве. Спасибо. Это понятно почему. (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Сергей Николаевич, вопрос.
Бабурин С.Н. У меня вопрос к заместителю Генерального прокурора. Если все то, что сейчас говорил господин Жириновский, окажется ложью, причем заведомой, в адрес Генеральной прокуратуры, есть ли механизмы, чтобы это неповадно было делать даже руководителю фракции, потому что остальные... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Сергей Алексеевич, пожалуйста.
Аристов С.А. Отвечаю. Я хотел бы, с вашего позволения, все-таки ответить на вопрос, почему Генеральная прокуратура не приостанавливает выборы. Это не входит в наши возможности. К сожалению или к счастью - неважно, но не входит. Что касается вашего вопроса сейчас: закон един для всех.
Председательствующий. Ну что? Мы информацию получили. Я думаю, коллеги, мы дадим возможность Владимиру Вольфовичу, как инициатору, выступить и будем завершать этот вопрос. Пожалуйста, Владимир Вольфович.
Жириновский В.В. Я еще раз хочу напомнить всем депутатам, что нарушение Конституции злостное со стороны Строева идет на протяжении всего года. Весной выборы были в местные органы. Везде кандидаты от ЛДПР могли пройти, но их путем фальсификации остановили. Они заняли вторые места, прошли только от КПРФ туда. Летом все население области с удовольствием подписало подписные листы о проведении референдума о недоверии Строеву. Даже областной суд встал на сторону наших инициаторов, но Верховный Суд, имея определенные коммерческие связи (господин Бабурин, я готов ответить где угодно, какие связи между Верховным Судом Российской Федерации и губернатором Строевым), отменил решение даже областного суда. И референдум о недоверии Строеву не проводится. Наконец, третья кампания - выборы губернатора - тоже срывается. Все идет в пользу Строева. То есть весь год грубо нарушается Конституция. Наших людей арестовывают, захватывают (это Бабурина не интересует), поджигают штаб-квартиры, останавливают партийные машины, сутками людей держат в прокуратуре, в правоохранительных органах, но все равно мы собираем подписи. Тогда нужно заставить признать часть подписей недействительными; тех, кто собирал подписи, запугивали, они писали под кальку одно и то же заявление. И при этом представитель ЦИК нам сообщает, что и эта норма в пользу сборщиков подписей. Нельзя на этом основании отвергать все подписи. Но Строев заставляет ЦИК Орловской области принять решение об отказе в регистрации. Мы обжаловали его в областной суд Орла (я юрист, господин Бабурин), и областной суд отказал. Коллегия областного суда не хочет принимать заявление к рассмотрению по обжалованию этого решения и саботирует по времени, с тем чтобы Верховный Суд России обязательно отменил... Но это придет в конце октября, когда выборы пройдут, когда Строев победит. И все делается в том числе и на коммерческих связях с Кремлем, ибо, господин Бабурин, большие деньги поступают в страну, но отправляются в Орловскую область, чтобы создать благоприятную обстановку для победы Строева. Вот документ - перечень телевизионных компаний, которым Правительство дает привилегии. Единственная Орловская государственная телекомпания! Ни одна другая не получает дополнительных средств. Опять в пользу Строева! Вот вам подтверждение коммерческих связей между Правительством, Президентом и губернатором Строевым. Только по одной причине. Не ссорим мы палаты, но, если во главе палаты злостный нарушитель Конституции, мы обязаны обратиться к членам верхней палаты: рассмотреть этот вопрос, дать свою оценку политической ситуации. Ибо это идет весь год. Сегодня у Строева один конкурент - милая, спокойная девушка из колхоза, которую он патронирует много лет и которая, естественно, получит 1 процент голосов. А 89 процентов орловчан, тех, кто придет на выборы, меньше 25 процентов... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Добавьте 30 секунд. Завершайте, Владимир Вольфович.
Жириновский В.В. Поэтому налицо чисто политическая мафия, когда все позволительно губернатору Строеву именно потому, что он Председатель верхней палаты. Именно поэтому ему идут на уступки и Кремль, и Правительство, и все правоохранительные органы. Еще раз повторяю к сведению представителя Генеральной прокуратуры. Здесь находится Исаков, в отношении которого ордер подписан, но его не арестовывают. Он в кабинете у Руднева (прокурора) лежит, ордер. Вам же его не дают, товарищ Аристов. Поэтому вы не... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Владимир Вольфович, завершайте мысль, пожалуйста.
Жириновский В.В. Я прошу нашу нижнюю палату принять два постановления. Одно - по комиссии, которую мы должны направить в Орловскую область. Второе - об обращении (проект вам роздан) к верхней палате. И просить ЦИК быстрее направить их комиссию, а прокуратуру - быстрее принимать меры. Как и Государственную Думу. Мы же уже второй месяц здесь ставим вопрос! Сама Госдума задерживает, прокуратура задерживает, ЦИК - все задерживают! И Бабурин вылезает непонятно из-за чего здесь, пытаясь нас в чем-то обвинить. Мы хотим, чтобы действовала Конституция. Я хочу, чтобы депутаты поддержали, чтобы Конституция действовала на территории Орловской области, а главный виновник Строев был наказан, в том числе освобожден от занимаемой должности.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович. Давайте поблагодарим представителей Центризбиркома и Генеральной прокуратуры за информацию и попросим их очень внимательно отслеживать ситуацию не только в Орловской области, но и в других регионах, где идут выборы, в части гарантий избирательных прав граждан. Что касается постановлений, мы сейчас определимся. Уважаемые коллеги, у нас есть еще немного времени. Мы проголосовали за то, чтобы сейчас проголосовать законопроект об иммунопрофилактике, о котором докладывал главный санитарный врач, он идет в согласованной редакции. И потом, если мы продлим на несколько минут наше заседание, мы успеем принять основные постановления. Нет возражений? Пожалуйста, может быть, мы без доклада, с учетом того, что это согласованный и с Правительством, и с комитетом вариант? Речь идет о пункте 16, о проекте федерального закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека". Прямо связано с туберкулезом. Нет возражений? Это у нас первое чтение. Если у коллег будут какие-то замечания, мы всегда сможем доработать закон ко второму чтению. Ставлю на голосование проект федерального закона "Об иммунопрофилактике инфекционных болезней человека" в первом чтении. Прошу определиться.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Мы соблюдаем всю процедуру. Это решением палаты может быть сделано, Борис Юрьевич. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таковых. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 56 мин. 45 сек.)
Проголосовало за     357 чел.        79,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   357 чел.
Не голосовало        93 чел.
Результат: принято
Геннадий Григорьевич, мы надеемся, что когда будет принят этот закон, он поможет борьбе с туберкулезом и с другими болезнями. Уважаемые коллеги, было предложение фракции "ЯБЛОКО": учитывая, что у нас находится представитель Московской областной думы Олег Михайлович Борисов, рассмотреть вопрос 18 - о проекте федерального закона "Об упорядочении оплаты труда работников бюджетной сферы".
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Не готовы. Да, есть возражения. Тогда мы не будем рассматривать. Сергей Викторович, есть много возражений, мы просто не успеем рассмотреть его. Переходим к блоку постановлений. Мы проголосовали вопрос 23: постановление "Об изменениях в составах некоторых комитетов Государственной Думы". 24-й вопрос: о проекте постановления Государственной Думы "О срыве визитов в Липецкую и Ярославскую области Председателя Высшего Совета Союза Беларуси и России". Кто будет докладывать от комитета по делам СНГ? Депутат Чехоев - по ведению. Пожалуйста.
Чехоев А.Г. Я не по ведению, я буду докладывать этот вопрос.
Председательствующий. Пожалуйста.
Чехоев А.Г. Здесь у меня никаких дополнений нет. Постановление было роздано 8-го числа. Единственное - в пункте 1 (это согласовано с авторами, Еленой Борисовной Мизулиной и Анатолием Ивановичем Лукьяновым) мы обращаемся только к органам государственной власти Российской Федерации. Исключаем "и Республики Беларусь", остальное все так, как есть.
Председательствующий. Такая поправка с голоса не смущает?
Из зала. Нет.
Председательствующий. Пожалуйста, Иваненко Сергей Викторович.
Иваненко С.В. Я хочу два слова сказать по мотивам голосования. Безусловно, то, что сделал Президент Ельцин, не украшает его как Президента. Но мы не можем поддержать это постановление, потому что и тот и другой президент в этом смысле вели себя одинаково. Поэтому наша фракция не поддержит это постановление.
Председательствующий. Есть ли еще предложения или иные точки зрения? Не вижу. Ставлю на голосование пункт 24 повестки дня: о проекте постановления Государственной Думы "О срыве визитов в Липецкую и Ярославскую области Председателя Высшего Совета Союза Беларуси и России" с поправкой депутата Чехоева: исключить из пункта 1 упоминание Республики Беларусь. Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (17 час. 59 мин. 26 сек.)
Проголосовало за     239 чел.        53,1%
Проголосовало против 43 чел. 9,6%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   282 чел.
Не голосовало        168 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, у нас сейчас заканчивается время. Предлагаю продлить заседание на 10 минут. За 10 минут мы оставшиеся три постановления проголосуем. Нет возражений? Прошу определиться: кто за то, чтобы продлить заседание на 10 минут? Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 00 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     235 чел.        52,2%
Проголосовало против 17 чел. 3,8%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   253 чел.
Не голосовало        197 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий вопрос повестки дня: мы должны принять постановление Думы "Об обращении в Конституционный Суд Российской Федерации" о назначении наших представителей по вопросам, связанным с неподписанием федеральных законов, проект внес комитет по законодательству. Есть необходимость слушать доклад?
Из зала. Нет!
Председательствующий. Нет. Ставлю на голосование второй вопрос дополнительной повестки дня: о проекте постановления Государственной Думы "Об обращении в Конституционный Суд Российской Федерации". Внес депутат Миронов. Прошу проголосовать. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 01 мин. 05 сек.)
Проголосовало за     302 чел.        67,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   302 чел.
Не голосовало        148 чел.
Результат: принято
Принимается. Следующий проект постановления (он имеется у вас на руках) - о заявлении Государственной Думы "О фактах коррупции должностных лиц органов государственной власти города Санкт-Петербурга". Есть ли возражения у какой-то из фракций по данному проекту постановления? Не вижу. Ставлю на голосование пункт 3 дополнительной повестки дня - о заявлении Государственной Думы "О фактах коррупции должностных лиц органов государственной власти города Санкт-Петербурга". Прошу определиться. Кто без карточки или не успел проголосовать? Прошу показать результаты голосования.
Результаты голосования (18 час. 01 мин. 58 сек.)
Проголосовало за     254 чел.        56,4%
Проголосовало против 1 чел.  0,2%
Воздержалось 5 чел.  1,1%
Голосовало   260 чел.
Не голосовало        190 чел.
Результат: принято
Принимается. И последний дополнительный пункт у нас в повестке дня - о проекте постановления Государственной Думы "О направлении в Орловскую область рабочей группы для наблюдения за ходом подготовки и проведением выборов главы администрации области". Внес депутат Сергей Владимирович Сычев. Нет возражений у фракций по поводу посылки группы? Нет. Прошу определиться по данному проекту постановления. (Выкрики из зала.) Сейчас я скажу, Владимир Вольфович. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет таких. Прошу показать итоги голосования.
Результаты голосования (18 час. 02 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     295 чел.        65,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   296 чел.
Не голосовало        154 чел.
Результат: принято
Принимается. Уважаемые коллеги, сегодня депутатская группа "Народовластие" ставила вопрос о проходе кораблей по проливу. Вы получили все разъяснения, что формальных нарушений там нет. Но есть предложение о том, чтобы МИД нашвыразил протест по поводу того, что накануне встречи на высшем уровне это недружественная акция со стороны Японии. Теперь, Владимир Вольфович, по вашему предложению. Я, к сожалению, не вижу возможности поставить на голосование по двум причинам. Первая - этого обращения нет в повестке дня, а вторая - нет постановления. Не за что голосовать. Вы раздали проект обращения, но по Регламенту должно быть постановление о принятии обращения. Поэтому правильнее было бы, если бы вы во вторник внесли на Совет Думы, а в среду мы проголосуем в повестке дня. Я просил бы вас не настаивать. Потому что иначе все равно нам просто не за что голосовать. Договорились? Спасибо, уважаемые коллеги, на этом мы завершаем. Но я предоставляю слово представителю Московской областной думы для заявления. Пожалуйста.
Борисов О.М., представитель Московской областной думы. Московская областная дума, Борисов. Уважаемые депутаты! Позвольте высказать такое предложение: те вопросы, которые вынесла Московская областная дума сегодня, рассмотреть в среду, желательно в первой половине дня. Уважьте, пожалуйста, своих младших коллег. Спасибо.
Председательствующий. Постараемся уважить. Спасибо за работу, уважаемые коллеги. До свидания. 