01 июля 1995


Здание Государственной Думы. Большой зал. 1 июля 1995 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы И.П.Рыбкин
Председательствующий. Доброе утро, уважаемые коллеги! Как мы с вами и решили, сегодня проводится внеочередное заседание Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации. Позвольте предложить вам зарегистрироваться. Идет регистрация, коллеги, будьте внимательны, прошу вас. (Шум в зале.) Регистрируйтесь, прошу вас. Кто без карточек либо не успел? (Шум в зале, выкрики.) Повторить? Пожалуйста, давайте повторим. Сбросьте результаты. Вновь идет регистрация. Будьте внимательны, прошу вас. Идет регистрация. Кто регистрировался, должен снова зарегистрироваться. Кто без карточек? Депутат Финько, депутат Руда, депутат Журавлев, депутат Чуркин Сергей Александрович, депутат Апарина, депутат Муравьев Игорь Владиславович, депутат Гусаров, депутат Южаков, депутат Миронов Виктор Пименович, депутат Калистратов, депутат Хакамада, депутат Тарасов, депутат Данилов, депутат Лукашев, депутат Аверчев, депутат Бондарев, депутат Лукин, депутат Плетнева, депутат Моисеев. Прошу вас, покажите результаты.
Результаты регистрации (10 час. 02 мин. 18 сек.)
Присутствует 361 чел.        80,2%
Отсутствует  89 чел. 19,8 %
Всего депутатов      450 чел.
Кворум есть
361 плюс 19. Присутствует 380 человек. Кворум имеется. Позвольте сказать справочно. В соответствии с вашим желанием по предложению Николая Михайловича Харитонова была создана согласительная комиссия из руководителей фракций и Председателя Государственной Думы. В этот перерыв, который был посвящен работе в округах, согласительная комиссия работала каждодневно. В результате руководители фракций и актив фракций (каждой фракции, подчеркиваю) встретились с премьер-министром, имели обстоятельную беседу, имели возможность высказать свои претензии, видение проблем, пути их разрешения. Работа была достаточно результативной. Прошла встреча, состоялся обстоятельный разговор с Президентом Российской Федерации Борисом Николаевичем Ельциным полным составом согласительной комиссии. Прошло заседание Совета Безопасности. Мне о нем говорить подробно, видимо, нет необходимости. По результатам заседания Совета Безопасности Президентом приняты решения, вполне конкретные, о которых вы знаете. С учетом вашей воли, с учетом тех процедур, которые были начаты нами раньше, и с учетом обращения Председателя Правительства от 22 июня позвольте предложить вам для голосования порядок работы Государственной Думы Российской Федерации (внеочередное заседание) на 1 июля 1995 года. Прошу голосовать. В целом. Идет голосование, коллеги. Будьте внимательны. (Шум в зале.) Каждая фракция будет иметь возможность высказаться в полном соответствии с процедурой. И депутаты, которые пожелают. Кто без карточек, коллеги? Депутат Южаков - за, депутат Данилов - за, депутат Миронов Виктор Пименович - за, депутат Хакамада - за, депутат Тарасов - за, депутат Калистратов - за. Кто еще не проголосовал? Депутат Гусаров - за. Все проголосовали, коллеги? Депутат Моисеев - за. Прошу вас, покажите результаты. (Шум в зале.) Депутат Апарина и депутат Плетнева, прошу прощения, - тоже за.
Результаты голосования (10 час. 05 мин. 07 сек.)
Проголосовало за     299 чел.        66,4%
Проголосовало против 18 чел. 4,0%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   321 чел.
Не голосовало        129 чел.
Результат: принято
299 плюс 10 - 309 голосов. Итак, о проекте постановления Государственной Думы о недоверии Правительству Российской Федерации. Обсуждение и повторное голосование в связи с несогласием Президента Российской Федерации с принятым 21 июня 1995 года решением Государственной Думы о выражении недоверия Правительству Российской Федерации (письмо Президента от 22 июня). Есть необходимость в повторном обсуждении? (Шум в зале, выкрики.) Спрашиваю фракции. Какие фракции настаивают? (Шум в зале.) Депутат Лапшин. Пожалуйста, включите микрофон депутату Лапшину. Депутат Лапшин, карточку поставьте, пожалуйста.
Из зала. Не работает!
Председательствующий. Выйдите на центральную трибуну, Михаил Иванович. Прошу вас.
Лапшин М.И., председатель фракции Аграрной партии России. Наша фракция считает обсуждение вопроса 21 июня исчерпывающим. Новых каких-то аргументов мы не можем сейчас привести. Мы считаем, что нужно прибегнуть сейчас к процедуре голосования. И я считаю, предлагаю... Мы, может быть, и себя удивить можем, и мир порадовать, если всю эту процедуру сейчас пройдем очень быстро и спокойно займемся своими делами.
Председательствующий. Позвольте поставить на голосование предложение депутата Лапшина. (Сильный шум в зале, выкрики.) Фракция Либерально-демократической партии России настаивает на выступлении. Прошу вас, Владимир Вольфович.
Жириновский В.В., председатель фракции Либерально-демократической партии России. Вот вам демократия! Вот они подарили Горбачева - и рухнула страна! Теперь аграрии подарили Рыбкина (второй Горбачев) - и рухнет Россия. Вот вам позор! Так же нельзя! Важнейший вопрос - судьба страны, судьба Правительства - давайте (как-будто выпуск гармони для сельского населения) быстренько проголосуем. Тогда ваше голосование непонятно, когда вы говорили "нет" этому Правительству десять дней назад. Тогда вы играете, получается, со страной! (Шум в зале.) Я требую, чтобы, во-первых... Иван Петрович, вы нарушили договоренность на Совете Думы и на согласительной комиссии. Я сказал, что эта повестка дня не годится. 21 июня Государственная Дума проголосовала за другую повестку. Кто вам дал право отвергнуть ту? Вы, Совет Думы, - не конституционный орган. Это совещательный орган. Если Государственная Дума приняла решение сегодня голосовать о доверии Правительству, согласно письму, - вы должны поставить вопрос: есть два варианта повестки дня. Вы, Государственная Дума, - голосовать вопрос о доверии. И часть вашей согласительной комиссии (при этом я просил указать, что фракция ЛДПР, и, по-моему, коммунисты и ДПР были против такой повестки дня)... Вы обещали все это изложить и дать возможность депутатам решить, какая будет повестка дня.
Из зала. Уже решили!
Жириновский В.В. Это решили? Вы так решаете все вопросы, весь ХХ век! Ничего вы не решили! Поэтому я прошу, Иван Петрович, во-первых, объясните депутатам, что уже была утверждена повестка дня. Что мы играем каждые пять дней туда-сюда! Что за позор парламента?! Мы утвердили 21 июня повестку дня на 1 июля. Государственная Дума утвердила! И вот нужно сказать, что есть утвержденная повестка дня и чье предложение - внести другую повестку дня, кто автор этого предложения. Назовите, Иван Петрович: кто поменял повестку дня? Нам кремлевский обком КПСС не нужен больше! Здесь парламент, избранный избирателями! Поэтому мы будем здесь решать, какая повестка дня. А вы: кто, товарищи, "за", разошлись и поехали. Вся страна поедет, если вместе с вами, так не годится! Поставьте на голосование два варианта повестки дня, и обязательно с обсуждением. Вас что, лишили слова, всех депутатов? Что это за постановка: проголосовали "за", "против" - разошлись. Тогда парламент не нужен. Они в Кремле уже проголосовали, что им делать. Зачем мы тогда нужны? Чтобы как статистов позвали - теперь голосуйте вот так, мальчики и девочки. Это не школа, а парламент России! Поэтому поставьте две повестки дня, и обязательно с обсуждением любого варианта повестки.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, справка. В составе согласительной комиссии, как и Совета Думы, 12 человек, которые имеют право решающего голоса. (Шум в зале.) Коллеги, минуточку! Владимир Владимирович Семаго, я прошу вас, не кричите. По предложению депутата Маркидонова в повестку дня был включен вопрос об обращении Председателя Правительства Российской Федерации от 22 июня 1995 года по вопросу о доверии Правительству. Он остался в повестке дня. Девять депутатских групп и фракций предложили завершить процедуру рассмотрения недоверия Правительству в соответствии с частью 3 статьи 117 Конституции, в связи с тем что Президент не согласился с результатами первого голосования. То есть, как и во всех случаях, провести в этом случае повторное голосование. Поэтому вопрос предложен и проголосован. Настаивают ли другие фракции на выступлениях? Нет. (Шум в зале.) От фракции? (Шум в зале.) Не от фракции. Коллеги, позвольте поставить на голосование проект постановления Государственной Думы о недоверии Правительству Российской Федерации. (Шум в зале.) Григорий Алексеевич? Прошу вас. Руководитель фракции. Григорий Алексеевич Явлинский. (Шум в зале.) Прошу вас, Григорий Алексеевич.
Явлинский Г.А., руководитель фракции "ЯБЛОКО". Уважаемые депутаты! Вы все вчера были свидетелями решений очень серьезных, очень нетипичных для нашей страны, которые принял Президент. Это означает, что сейчас идет очень сложный процесс выхода из политического кризиса и поиска взаимных компромиссов. С точки зрения нашей фракции, сегодняшнее заседание с учетом принятых вчера решений является несвоевременным. Мы полагаем, что мы должны дать возможность Президенту внимательно рассмотреть весь комплекс вопросов и принять все решения. И только после его заявления о том, что он принял все решения, и после всех выводов, которые он сделает на этой основе, парламенту следует собраться и рассмотреть этот вопрос. Фракция "ЯБЛОКО" предлагает отложить этот вопрос до окончания процесса выяснения политической ситуации у Президента.
Председательствующий. Кто еще от фракций желает выступить? Депутат Зюганов, прошу вас. Руководитель фракции Компартии.
Зюганов Г.А., руководитель фракции Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги! Мы в прошлый раз говорили и настаивали на том, чтобы, пока не закончится рассмотрение процедуры о недоверии Правительству, никаких других вопросов не рассматривать. Это строго в соответствии с законом и Конституцией. Сегодня мы проголосовали за то, чтобы рассмотреть вопрос о недоверии Правительству. Что касается реальной позиции нашей фракции - мы не доверяли этому курсу, этому составу по принципиальным соображениям, потому что этот курс разрушительный. Социально-экономическая политика не соответствует национальным интересам России. А что касается отдельных министров - они были и остаются заложниками этого курса. И если говорить о стабильности: не может быть стабильности в обществе, в котором действует Конституция, принятая всего четвертью голосов; не может быть стабильности в обществе, где ломается хозяйственный механизм и присваивается огромная собственность, которая не принадлежала тем, кто ее присваивает; не может быть стабильности в обществе, где продолжают находиться у власти Чубайс, Козырев, которые являются инициаторами этой политики и ее продолжателями; не может быть стабильности в обществе, в Правительстве которого сидит Шахрай, который готовил беловежский сговор, являющийся основной причиной происходящих трагедий и процессов. Мы прямо заявляем, что у нас нет и единого Правительства. Есть правительство Ельцина, которое сегодня меняет третий состав. Есть хозяйственное управление во главе с Черномырдиным при правительстве Ельцина, поручения которого почти не выполняют все министерства. Есть правительство Козырева, которое выполняет скорее поручения госдепа, чем поручения Ельцина и Черномырдина вместе взятых. Поэтому мы выступаем за нормальное правительство, которое способно предложить концепцию, доктрину развития страны. Наша фракция подтвердит свое прежнее мнение о недоверии Правительству.
Председательствующий. Депутат Глазьев, фракция Демократической партии России, прошу вас. (Шум в зале, выкрики.) Повестка утверждена, коллеги, конституционным большинством, в целом была проголосована. Прошу вас.
Глазьев С.Ю., председатель Комитета Государственной Думы по экономической политике, фракция Демократической партии России. Уважаемые коллеги! Те беды, с которыми мы сталкиваемся и в экономике, и в социальной области, и в борьбе с преступностью, в основном проистекают из нашей безответственности, из безответственности власти перед народом за свои обещания и обязательства. К сожалению, то, что происходит сейчас, это тоже пример такой безответственности. Мы ставили вопрос о недоверии Правительству по причинам провала социально-экономической политики. Какое бы вы ни взяли обязательство, которое брало на себя Правительство в соответствии с Посланием Президента, или с Договором об общественном согласии, или с рекомендациями наших парламентских слушаний, - практически все сорвано. Действительно, Президент недавно принял решение об отставке ряда силовых министров за грубые ошибки и за недостатки в работе по борьбе с преступностью. Но каковы корни этой преступности? Кто будет отвечать за создание условий для роста этой преступности? Кто будет отвечать за ту приватизацию, за ту методику приватизации, которая привела к криминализации экономики, к хаосу в нашем обществе? Кто будет отвечать за то, что обогатились за счет этой приватизации отнюдь не трудящееся население и не деловые круги нашей страны, а в основном спекулянты, причем спекулянты, выражающие интересы иностранного капитала? Где это видано, чтобы в независимом государстве методику приватизации, процедуру приватизации писали иностранные эксперты и эти же эксперты занимались сами приватизацией, занимались финансовым бизнесом на фондовом рынке? Такого не позволяла ни одна даже оккупированная страна. Это наша практика: почти весь фондовый рынок в нашей стране сегодня контролируется иностранными компаниями. Кто будет нести за это ответственность? Именно поэтому мы ставили вопрос о вотуме недоверия Правительству и продолжаем настаивать на этом, потому что корень всех бед - это провалы в социально-экономической политике. Мы предлагали свою программу по выводу страны из кризиса и по преодолению депрессии. Эта программа включала в себя множество мероприятий по подъему инвестиционной активности, по защите рынка, по проведению налоговой реформы, по повышению конкурентоспособности наших товаропроизводителей и так далее. Эта программа осталась неуслышанной. Я думаю, что мы не можем больше верить обещаниям. Мы не можем больше думать, что имеем дело с ответственными людьми. К сожалению, эти люди не совсем отвечают за свои обязательства, практически сорвали все свои обещания. Мы всегда поддерживали и поддерживаем любые конструктивные действия Правительства, любые действия, направленные на преодоление кризиса и депрессии, но, к сожалению, та политика, которая проводится сейчас, точнее, отсутствие политики не позволяет нам изменить свою позицию. Мы требуем от Правительства принятия конкретных мер по наведению порядка в приватизации государственного имущества и управлении государственной собственностью. Для этого мы считаем необходимым принятие соответствующего закона, который уже подготовлен, - о порядке приватизации государственных долей. Мы требуем проведения налоговой реформы. Мы требуем принятия конкретных мер по защите рынка. Если Правительство будет это делать, то тогда - другой разговор. Для этого Правительству отводилось три месяца: три месяца на исправление ошибок, на извлечение уроков. Вместо этого мы пытаемся весь вопрос скомкать за одну неделю и практически дать очередной карт-бланш на продолжение того курса, который себя уже многократно дискредитировал. Поэтому мы считаем, что вот это передергивание с повесткой дня просто несерьезно. Мы полагаем, что необходимо рассматривать вопрос в той последовательности, в которой он был поставлен, и начинать с рассмотрения заявления Председателя Правительства и по этому заявлению принимать решение о том, что Правительство должно использовать те три месяца, которые у него есть, для исправления тех ошибок, о которых было сказано на нашем предыдущем заседании.
Председательствующий. Кто из руководителей фракций еще желает высказаться? Депутат Гайдар, прошу вас. "Выбор России".
Гайдар Е.Т., председатель фракции "Выбор России". Уважаемый Председатель! Уважаемые депутаты! И в этом зале есть немало политиков, которые будут голосовать за недоверие любому правительству, которое они не возглавляют. (Оживление в зале.) Наша позиция определяется не тем, кто возглавляет Правительство, а тем, что делает Правительство. Мы долго убеждали Правительство извлечь уроки из прошлого года и перестать печатать пустые деньги. Правительство с января это сделало. Мы долго убеждали Правительство, что не может быть силового решения сложнейшей национальной проблемы в Чечне, что надо садиться за стол переговоров и на трудных, тяжелых переговорах искать пути выхода из этого кризиса. Правительство сейчас встало на этот путь. Мы убеждали Правительство, когда был кризис в Буденновске, что в центре внимания, главным должно быть спасение жизни людей. Именно с этих позиций Правительство подошло к урегулированию этого кризиса. (Шум в зале.) С момента начала чеченской войны мы говорили о том, что те люди, которые подвели к этой войне, которые ответственны за то, как она ведется, должны уйти из российского Правительства. Я рад тому, что руководители силовых министерств нашли в себе мужество подать в отставку. Я рад тому, что Президент нашел в себе мужество принять отставку, по крайней мере значительной их части. Я считаю, что это сделано не под давлением, хотя и мы на этом настаивали, а потому, что Президент осознал: это необходимо для сохранения престижа российской государственности и если она кому-то дорога, то люди, которые виновны в событиях в Буденновске, должны уйти. И я рад тому, что это решение принято. Поэтому наша фракция, разумеется, не будет менять свою позицию. У нас есть немало претензий к Правительству. Мы найдем время их высказать. Нам не нравится и вялость антимонопольной политики в отраслях, где есть естественные монополии. Нам не нравится предельная медленность в прохождении средств, которые выделяются аграрному комплексу, и нам есть что сказать нашим коллегам из Министерства сельского хозяйства о том, сколько месяцев деньги "валяются" на счетах, не доходя до конкретных сельских производителей. Я думаю, что за это ответственно Правительство, и надеюсь, что оно наведет в этом деле порядок. (Шум в зале.) Но сегодня, когда Правительство сделало целый ряд ответственных и мужественных шагов, голосовать за недоверие ему, на наш взгляд, было бы просто нечестно.
Председательствующий. Коллеги, имеется ли необходимость продолжать обсуждение? (Шум в зале, выкрики.) Пожалуйста. Депутатская группа "Новая региональная политика". Депутат Медведев. (Выкрики из зала.) Коллеги, в полном соответствии с Регламентом я предоставляю слово руководителям фракций.
Медведев В.С., председатель депутатской группы "Новая региональная политика". Уважаемые коллеги! Позицию нашей группы по отношению к той социально-экономической ситуации в стране, которая сложилась, мы неоднократно и четко определяли. У нас нет других мнений, мы и сегодня говорим о том, что крайне необходимо изменить и скорректировать весь курс реформ, который проводится. Только вчера или сегодня утром многие из нас вернулись из наших регионов. Я лично провел более полутора десятков встреч в четырех городах, говорил обоснованно о наших позициях, говорил о том, что мы голосуем против отставки Правительства, и избиратели понимали меня, как и многих моих коллег. Отставка Правительства - не самоцель. Мы об этом говорили и будем говорить. Сегодня парламентский кризис, который сложился, стал уроком не только для нас с вами, для депутатов Государственной Думы, он стал уроком и для Правительства, и для Президента. Поэтому нам всем надо сделать вывод о необходимости практического взаимодействия. В прошлый раз был разговор о том, что все плохо, плохо, плохо. Но сегодня идет прямой разговор: давайте вместе работать! И если Правительство предлагает диалог, предлагает сотрудничество, было бы неправильным с нашей стороны, со стороны депутатского корпуса, отказаться от этого, поскольку у нас есть возможность реальной корректировки социально-экономической ситуации в стране. В наших регионах избиратели говорят четко и определенно: вы все там власть, вы все в Москве власть - и Президент, и Правительство, и парламент. И они абсолютно правы, потому что мы одинаково несем ответственность за ситуацию в России. И позиция, которую высказывают некоторые фракции, что, мол, мы чистые, мы незапятнанные, - это безответственность перед избирателями. Наша депутатская группа воздерживается от голосования по недоверию Правительству.
Председательствующий. Депутат Александров Алексей Иванович, депутатская группа "Стабильность". Прошу вас.
Александров А.И., депутатская группа "Стабильность". Уважаемые депутаты Государственной Думы! Совершенно очевидно, что чем сложнее и острее вопрос, тем более спокойно и взвешено он должен решаться. Мы уже достаточно много времени провели в этом зале, чтобы научиться решать тяжелые, острые вопросы достаточно спокойно. И совершенно очевидно, что основной вопрос, который сегодня стоит в повестке дня (о доверии или недоверии Правительству), за четыре месяца до выборов в парламент, - это практически попытка сорвать курс Правительства на реформы (шум в зале, выкрики)... на стабилизацию страны и вообще попытка не дать возможность представить избирателям результаты своей деятельности, которые будут достигнуты к выборам. Это очевиднее для простого человека, который больше всего, больше, чем мы с вами, заинтересован в стабилизации положения в стране. Это он устал от политических интриг, от истерик, от спектаклей, от преступности, от неизвестности, что будет завтра, и, если хотите, от социальной обстановки в стране. (Выкрики из зала.) Он больше всего в этом заинтересован. И не надо кричать сейчас с мест, пытаясь сорвать этот вопрос, пытаясь навязать еще раз игру без правил. Россия устала от игры без правил! Она хочет работать, более или менее представляя себе, что будет завтра и послезавтра. Мы понимаем стабильность не так, как говорят некоторые наши депутаты: сегодня плохо, и чтоб так было всегда. Мы понимаем стабильность как устойчивое движение вперед по пути политических и экономических реформ. Сейчас есть первые ростки экономической стабилизации в стране. (Шум в зале, выкрики.) Об этом неоднократно говорилось, и в ближайшее время мы результаты стабилизации положения в стране почувствуем. Это первое. Второе. Без сильного демократического правового государства нам положительного результата для нашей страны не найти. Политическая истерика мешает развитию нашей страны, мешает формированию правового сильного демократического государства. А на словах мы как будто бы все ратуем именно за это. Кому сегодня не нужна стабильность в стране? Кто заинтересован, чтобы политическая свистопляска срывала нормальные процессы? Очевидно, что это нужно и криминальным структурам, и тем, кто не способен работать в новых рыночных условиях, и совершенно очевидно, что это нужно тем, кто работает по принципу "чем хуже - тем лучше", кто хочет сорвать нормальный процесс развития страны - такой огромной страны, в нормальном развитии которой и ее движении вперед заинтересован весь мир. Наша депутатская группа настаивает на том... (Выкрики из зала.) Есть такая группа! Есть. Юридически зарегистрированная, и вы все это прекрасно знаете. Есть такая группа, и будет группа, и стабильность в стране тоже будет, уверяю вас, несмотря на наши сегодняшние истерические выкрики. Таким образом, наша депутатская группа настаивает на том, чтобы рассматривать сегодня вопрос, и проголосует за этот вопрос в соответствии с тем, какое решение она приняла сегодня: о доверии Правительству, о поддержке Правительства, о сотрудничестве парламента с Правительством и Президентом, о сотрудничестве между депутатскими группами, фракциями, различными общественно-политическими движениями и партиями. Мы за согласие! Мы за сотрудничество! Мы за стабильность в Российской Федерации! Мы убеждены в этом и будем за это голосовать. За это же призываем голосовать и вас.
Председательствующий. Депутат Лахова. Фракция политического движения "Женщины России". Прошу вас, Екатерина Филипповна.
Лахова Е.Ф., председатель фракции политического движения "Женщины России". Уважаемые коллеги! Уважаемые депутаты! Мне хотелось бы напомнить, что части 3 и 4 статьи 117 Конституции - это, скажем так, не параллельные части и не параллельные процессы. Это два альтернативных процесса. Надо закончить один процесс и только потом переходить ко второму процессу, иначе мы останемся в политическом кризисе и соответственно в экономическом кризисе. Мы с вами проголосовали за повестку дня. В повестке дня стоит один вопрос: о недоверии Правительству. В резерве стоит вопрос о доверии Правительству. Поэтому я предлагаю завершить вопрос по части 3 прежде, чем мы будем переходить к части 4. Это первое. Второе. Фракция "Женщины России" последовательна в своих действиях. 21 июня при обсуждении вопроса о недоверии Правительству мы задали вопросы премьер-министру Черномырдину, на которые он нам ответил. Главное, что нас интересовало, - как пойдет процесс переговоров, связанных с чеченскими событиями, с чеченским кризисом. И мы сегодня удовлетворены тем, как начали вестись эти переговоры, что были приняты наши предложения и что политические переговоры и силовые переговоры разведены. Для нас было важно, как премьер относится к действиям силовых министров, как он их оценивает. И я думаю, что сложно принимались решения после Совета Безопасности, когда на Совете Безопасности все-таки были сделаны оргвыводы. И вы знаете (уже вчера мы получили информацию) о том, что вышло четыре указа, которые освободили от занимаемой должности тех людей, которых мы называли здесь, в Государственной Думе: Егорова, Ерина, Степашина, Кузнецова. Поэтому я вас всех призываю: давайте работать по повестке, за которую мы проголосовали.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Никонов Вячеслав Алексеевич, прошу вас. Партия российского единства и согласия. (Выкрики из зала.) Коллеги, еще раз хотел бы привлечь ваше внимание к тому, что я дважды формулировал: проголосовать повестку в целом. Вы за это предложение проголосовали. (Выкрики из зала.) Не надо лукавить, коллеги. Прошу вас.
Никонов В.А., фракция Партии российского единства и согласия. Уважаемые коллеги! Фракция ПРЕС не считает необходимым менять свою позицию, высказанную на прошлом заседании Государственной Думы, тем более все то, что было сказано нами неделю назад, нашло полное подтверждение. Сейчас всем ясно, что голосование сегодня за недоверие Правительству - это голосование за роспуск Государственной Думы. (Шум в зале.) Уважаемые инициаторы и сторонники вотума недоверия, прежде чем нажимать кнопки, задайте себе вопрос: кому хуже? Может быть, не станет хуже инициаторам вотума недоверия, которые надеются получить себе ореол защитников народа, мучеников в борьбе с антинародным Правительством. А может быть, и станет хуже, потому что параллельно с этим у вас будет ореол могильщиков пятой Государственной Думы и представительной власти России во имя личного предвыборного интереса. Безусловно, не станет хуже Президенту и Правительству Российской Федерации, но ясно, кому будет хуже. Хуже будет всей России. Разве можем мы считать, что пятая Дума уже выполнила свою миссию и ее можно безболезненно отдать на заклание? Разве мы сделали все, что обещали своим избирателям, чтобы безболезненно передать мандаты следующему поколению депутатов? Разве есть в России другой государственный орган, который в течение ближайших нескольких месяцев сможет защищать интересы наших избирателей, сможет принимать законы, сможет индексировать пенсии и зарплату, сможет принимать бюджет и сможет выступать противовесом той политике, которая так не нравится сторонникам вотума недоверия? На все эти вопросы - однозначный ответ: нет! У нас не принята вторая часть Гражданского кодекса, не принят Земельный кодекс, не принят Налоговый кодекс, не принят закон об акционерных обществах. Далеко не завершена работа над правовой базой борьбы с преступностью и по многим-многим другим законодательным инициативам, которые действительно нужны нашему народу, действительно нужны людям. Не завершена работа чеченской комиссии, других комиссий, которые Дума создавала и результатов работы которых тоже ждет наше общество. Кто это все будет делать, если не мы? Когда это все делать, если не сейчас? Поэтому я бы просил сторонников перманентной избирательной кампании, сторонников митинговщины и сторонников бодания лоб в лоб в разогнанном виде: если вам так хочется предаваться этим столь любимым вашему сердцу развлечениям, предавайтесь им, сдав свои мандаты. Не тащите за собой всю Думу. Дума не ваша! Дайте работать тем, кто хочет и может работать, кто желает делать то, для чего избирался в Государственную Думу: принимать законы и защищать жизненные интересы наших избирателей! Для Отечества не сделано ничего, если не сделано все. Мы с вами сделали далеко не все.
Председательствующий. Коллеги, представители всех фракций выступили. Позвольте поставить на голосование... (Выкрики из зала.) Минуточку. Депутат Шичанин, депутатская группа "Россия". Прошу вас, Игорь Александрович.
Из зала. По мотивам, по мотивам.
Председательствующий. Хорошо, хорошо.
Шичанин И.А., председатель Совета депутатской группы "Россия". Уважаемые коллеги! Мы прекрасно знаем, чем руководствовались наши товарищи, собирая подписи под предложением о недоверии Правительству. Потом жизнь привнесла сюда еще один сюжет - это события в Буденновске. Что касается социально-экономической стороны этого вопроса. Да, очень много претензий к Правительству. Да, Правительство очень часто бывает бессильным. Да, проблем и бед очень много, из многих оно, я думаю, и до декабря не выпутается. Что предлагается взамен? Какая программа предлагается взамен? Какая политическая сила сегодня может сформировать нормально действующее правительство? Этого, к сожалению, нет. В этой связи мы с самого начала придерживались позиции, что только выборы могут показать эту политическую силу, могут показать эту программу, которая, так сказать, получит мандат народа на четыре года. Пожалуйста - все возможности для такой работы есть. Что касается второго сюжета. Считаем, что наши условия выполнены (это отставка силовых министров), и, честно говоря, мы не ожидали, что они будут выполнены. Уважаемые коллеги, в этой связи хотелось бы призвать вот к чему: у нас сейчас получился нормальный разговор между всеми ветвями власти, давайте этот уровень отношений поддерживать при всех наших разногласиях, при всем нашем недоверии, может быть, друг к другу. Но давайте работать до декабря спокойно. (Шум в зале.) Позиция депутатской группы "Россия": мы не будем голосовать за недоверие Правительству. (Выкрики из зала.)
Председательствующий. Коллеги, все руководители фракций выступили.
Из зала. Дайте слово!
Председательствующий. Депутат Жириновский настаивает на повторном выступлении. Прошу вас.
Жириновский В.В. Но так же нельзя! Я сказал: по мотивам дайте слово. Вышло - по мотивам по повестке дня. Вы, Иван Петрович, не объявляя, превратили это в обсуждение. Сколько можно нам цирк устраивать? Сейчас я выступаю официально от имени фракции. По существу. По существу. Это первое выступление. До этого шла речь только о повестке дня. Сегодня попытка убрать нескольких министров никакого значения не имеет. Речь идет о том, чтобы был сменен кардинально курс всего Правительства, вся доктрина нашего развития, программа существования. Этого нет. Мы за это боремся. 1990 год, ноябрь - Горбачев подписывает Парижскую хартию и секретныйпротокол. Вы знаете, о чем речь идет в секретном протоколе? 1992 год Президент Ельцин повторяет эту подпись. (Шум в зале.) Где секретный протокол? Я вам называю, что в этом протоколе написано: об освоении восточноевропейского пространства. (Шум в зале.) Видите, зашумели подкупленные.
Из зала. Предатели!
Жириновский В.В. Они боятся разоблачения. Ничего, ничего, день суда для вас придет! (Выкрики из зала.) В этой программе написано, куда будет перемещаться вредное производство и что будет с СССР. И эта программа практически выполнена по всем позициям, кроме последней. Последняя позиция - отобрать землю. Вот сейчас и устраиваются отдельные мелкие провокации, легкие, мелкие кризисы, чтобы забрать землю, забрать землю под залог наших же долгов. Эта доктрина - уничтожить россиян, русских своими же руками. Цель: оставить здесь для проживания 30 миллионов русских. И они сегодня... каждый год несколько миллионов умирают. И все это выполняется на ваших глазах. Это делает то самое Правительство, которое можно прямо назвать правительством-преступником. Это преступление, это как раз измена Родине, что пытались ГКЧП, так сказать, инкриминировать, в чем обвинить ГКЧП. Этомы должны весь курс их обвинять! Потому что то, что происходит сегодня, нас уничтожают. Гайдар в октябре 1992 года получает инструкцию в американском посольстве от Киссинджера: поломать всю промышленность России - только сырье. И прочтите его заявление: мы разожжем огонь инфляции, который сожжет всюпромышленность, мы войдем в мировое хозяйство - кочегарами, дровосеками но войдем. И вошли. Кроме газа, нефти, леса, мы ничего на Запад не гоним. (Шум в зале.) Вот это Правительство! Все проблемы сегодняшние - попытка разжечь гражданскую войну в России. Неужели вы не видите: из Москвы - одни вооружают Дудаева, другие вооружают оппозицию, их сталкивают, а нам говорят, мол, что-то там силовые министры не смогли сделать. Это позор! Ни один силовой министр ничего не сделает до тех пор, пока не будет изменен курс наш. Курс, который сегодня полностью соответствует доктрине освобождения, - от нас с вами освобождаются! Вы это можете понять? Так затуманили мозги всему народу и большей части депутатов, что они не понимают, что своими руками уничтожают страну сегодня. Речь идет о социально-экономической политике этого Правительства. Вы знаете о том, что идет приватизация электростанций? Вы знаете о том, что во многих регионах уже земля продана? Вы для кого выбиваете кредиты у этого Правительства? Эта земля уже не принадлежит вашим колхозам и фермерам. И первый же эксперимент был проведен в Нижнем Новгороде. (Шум в зале, выкрики.) Давайте создадим комиссию, пусть нам Правительство представит все секретные документы, все свои решения, постановления, в том числе и секретные указы Президента, о том, как идет выкачка финансов и продажа нашей земли. Пока мы здесь сидим - они это делают. Есть указ о приватизации всех нефте- и газопроводов. Это опять делается для того, чтобы частные компании все, что можно, выкачивали из страны. Как вы не можете понять, что речь идет не о том, чтобы двух-трех министров убрать, а о том, чтобы убрать "пятую колонну" из страны, оторваться от США и Израиля, иначе мы с вами погибнем. Что вы волнуетесь о следующей Государственной Думе - она будет не нужна без населения! Она будет какие законы принимать? Для кого? Поэтому все, что сегодня происходит, - все это сценарий войны против России. И если критикуют Гитлера, то те, кто сегодня пошел на Россию, куда хуже, куда коварнее, куда страшнее и уже сделали больше плохого для России, чем Гитлер и Наполеон, вместе взятые. Потому что нет границ, нет промышленности, нет Федеральной службы безопасности, она не раз докладывала Правительству о том, что идет скупка земель. (Шум в зале.) И они готовят этот закон - о продаже земли. И этот закон, если он будет принят, должен быть сигналом к тому, чтобы весь наш народ восстал против такого Правительства и всего политического курса. Это последнее, что им нужно, - забрать землю. И нанести последний удар по армии! Границ нет, государства нет, промышленности нет, службы безопасности нет, армии нет! Осталось забрать землю. Последнее, что они у вас просят, - дайте им несколько месяцев, чтобы забрать российскую землю. Потом вы действительно будете не нужны. Поэтому если мы не потребуем, чтобы нам представили все секретные документы Правительства и Президента о создании специальных фондов на избирательную кампанию и вообще различного рода денежных фондов... На Украине это лопнуло, и вы видите, чем закончил Кравчук. Если мы этого не сделаем, наш состав... И не надо здесь призывать, пугать депутатов, что Дума будет распущена. Не будет распущена! "Пятая колонна" проголосует "за". Проголосует "против" 100 процентов фракции ЛДПР. И один чудак сбежал сегодня утром из фракции, ему пообещали "окошечко" на телевидении. (Шум в зале.) Вот за "окошечко" на телевидении он все продаст: и Родину, и фракцию, и партию - все продаст! (Шум в зале.) Вот так они и "выдирают" депутатов, потому что ему стыдно будет голосовать, как вся фракция. Но сегодняшнее голосование - это показатель чистоты депутатов перед своими избирателями. Если вы действительно их хотите защищать - вы будете голосовать за вотум недоверия, за недоверие Правительству. И не бойтесь, Дума не будет распущена! Это не то что не в наших с вами интересах - это не в их интересах. Ибо они проиграют выборы в сентябре, если Думу распустить 7 июля, в сентябре эта "пятая колонна" не имеет права участвовать в выборах. Они отсекаются начисто. Поэтому струсили они, а не депутаты. И боятся ответственности они, потому что если сегодня Президент двух-трех убрал на пенсию... Но если мы их отправим всех в отставку, тогда неизбежно судебное расследование всей деятельности этого Правительства, начиная с Гайдара (с него начать нужно), и с Чубайса, и с Козырева. А нашли козла отпущения: Кузнецов - глава администрации Ставропольского края...
Председательствующий. Завершайте, Владимир Вольфович, уже полтора регламента, прошу вас.
Жириновский В.В. Я прошу вас, депутаты, понять, что сегодня, 1 июля 1995 года, вы показываете: вы остаетесь в той армии, которой командует Жуков, или в армии генерала Власова - как во время Великой Отечественной войны. Две армии, но одна - за Россию, за народ, другая - предатели, которые ведут к разрушению России. Поэтому фракция ЛДПР, 100 процентов (за исключением изменников, которые всегда были и будут, слабые люди), будет голосовать за недоверие, 100 процентов - за недоверие Правительству. И я призываю всех депутатов: будьте честными перед своими избирателями и помните, что это не просто за недоверие, это за отказ от этого курса, от этой доктрины и программы уничтожения России! И потом вы, те, кто проголосовал "за", все будете отвечать. Ибо никогда еще никому не удавалось уничтожить русский народ, он подымится! И он имеет право даже в соответствии... (Микрофон отключен.)
Председательствующий. Все, Владимир Вольфович, завершайте, прошу вас. Ставится на голосование предложение депутата Лапшина прекратить обсуждение и перейти к голосованию проекта постановления. Прошу голосовать. Кворум для принятия решения - большинство от голосующих. Прекратить обсуждение, перейти к голосованию. Кто без карточек и желал бы проголосовать? Депутат Плетнева и депутат Апарина - за, депутат Калистратов - за, депутат Данилов - за, депутат Миронов - за, депутат Столяров - за... против, депутат Попов - за. Всех перечислил? Депутат Гусаров - за, депутат Костерин - за, депутат Бурбулис - за, депутат Арбатов - за... против. Депутат Бикалова - за, депутат Хакамада - за, депутат Савицкий - за. Коллеги, простите, если кого не назвал. Депутат Макаров - за. Прошу вас, покажите результаты. (Выкрики из зала.)
Результаты голосования (10 час. 47 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     255 чел.        78,0%
Проголосовало против 68 чел. 20,8%
Воздержалось 4 чел.  1,2%
Голосовало   327 чел.
Не голосовало        0 чел.
Результат: принято
Принимается. Позвольте поставить на голосование проект постановления Государственной Думы о недоверии Правительству Российской Федерации. Пункт 1 гласит: "Выразить недоверие Правительству Российской Федерации". Прошу голосовать, коллеги. Идет голосование. (Сильный шум в зале.) Открытое голосование. Всегда можно взять результаты, тайны нет.Кто без карточек, коллеги, и желал бы проголосовать? Депутат Плетнева за, депутат Апарина - за. Кто еще не проголосовал, коллеги? Депутат Муравьев Игорь Владиславович - за, депутат Гусаров - против, депутат Южаков - против, депутат Миронов Виктор Пименович - против. Кто еще не проголосовал? Депутат Хакамада - против, депутат Бурбулис - против, депутат Черторицкая - против, депутат Новицкая - против, депутат Балалаев - за. (Сильный шум в зале.) Коллеги, прошу вас, потише, даже мне не слышно. Прошу вас, что? Воздержался один коллега. Депутат Данилов - против. Все проголосовали, коллеги? Прошу вас, покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 48 мин. 23 сек.)
Проголосовало за     189 чел.        42,0%
Проголосовало против 109 чел.        24,2%
Воздержалось 47 чел. 10,4%
Голосовало   345 чел.
Не голосовало        105 чел.
Результат: не принято
189 плюс 4 - 193. Отклоняется постановление. Слово предоставляется Председателю Правительства Российской Федерации Виктору Степановичу Черномырдину. (Сильный шум в зале.) Прошу вашего внимания, коллеги, успокойтесь. Геннадий Васильевич Кулик, не надо, все равно это бесполезно. Прошу вас, Виктор Степанович.
Черномырдин В.С., Председатель Правительства Российской Федерации. Уважаемый Председатель Государственной Думы, уважаемые депутаты! Состоявшееся только что голосование подвело черту под парламентско-правительственным кризисом. В соответствии с Регламентом Государственной Думы вопрос о недоверии Правительству считается отклоненным. Кризис урегулирован на основе компромисса в рамках, предусмотренных Конституцией Российской Федерации, согласительных процедур при прямом участии Президента Российской Федерации. Путь к этому был непрост, и тем не менее мы с удовлетворением можем сегодня сказать, что в конечном итоге все стороны проявили политическую ответственность, выдержку, способность найти выход из сложившейся ситуации. Вчера вечером состоялось заседание Правительства, на котором всесторонне было проанализировано сложившееся положение дел. Было принято решение: если Государственная Дума проходит свой путь или часть пути в разрешении конфликта, то Председатель Правительства не будет настаивать на реализации права, предоставленного ему частью 4 статьи 117 Конституции Российской Федерации, о постановке перед Государственной Думой вопроса о доверии Правительству Российской Федерации. Именно это я сейчас и делаю (передает заявление Председателю Государственной Думы.)
Председательствующий. Данное заявление прошу присоединить к протоколу нашего внеочередного заседания.
Черномырдин В.С. На этом сегодня можно было бы поставить точку. Но я все же скажу несколько слов о том, что все мы вместе можем сделать в оставшееся до выборов в декабре время. 19 июля, как и планировалось, я выступлю перед вами с подробной информацией о социально-экономическом положении страны. К этому времени будут проанализированы итоги полугодия, будет доработан прогноз на 1996 год, будет подготовлен проект бюджета на следующий год. Так что будет что сказать и будет о чем поговорить. Правительство готово к сотрудничеству с депутатскими фракциями, депутатскими группами, комитетами Государственной Думы по всему спектру социально-политических и экономических проблем. Уверен также, что совместными усилиями еще до декабрьских выборов мы можем существенно продвинуться по пути законодательного обеспечения реформ. Нам необходимо принять бюджет на 1996 год, принять пакет законов, позволяющих начать налоговую реформу, включая налоговый кодекс, законы об органах власти, Земельный кодекс, закон об акционерных обществах. Очень многое предстоит сделать в области социальной политики. Особое значение для всех нас, я в этом убежден, имеет вопрос о мирном урегулировании конфликта в Чечне. Для нормального, стабильного развития России нужен мир, и вместе с вами мы должны его добиться. Необходимо срочно выработать и принять закон о мерах по политическому урегулированию кризиса в Чеченской Республике. Этот закон закрепил бы единую линию действий Президента, обеих палат Федерального Собрания, Правительства России, всех федеральных властей по урегулированию кризиса в Чеченской Республике. Такая единая линия действий, возведенная в ранг закона, даст надежную правовую основу процессу мирного урегулирования и послужит гарантией успешного разрешения конфликта в Чечне. В заключение хочу подчеркнуть, что в найденном нами компромиссе нет проигравших. Напротив, есть общий выигрыш. Он заключается в том, что укрепилась конституционная законность. Парламентско-правительственный кризис разрешен исключительно на основе и в рамках Конституции России, и это очень важно сегодня. Другой положительный итог я вижу в том, что сработал механизм взаимных консультаций. Этот инструмент сбалансирования интересов и согласования позиций с очевидностью показал свою высокую эффективность. Вывод из этого тоже ясен: и Правительству, и Думе нужно выходить на режим более плотного, интенсивного диалога, выстроить своего рода систему раннего оповещения об угрозах политической стабильности. Я думаю, что сегодня наша общая взвешенная позиция, достигнутый нами компромисс продемонстрировали всей стране способность федерального центра к ответственным решениям. И в этом я вижу залог дальнейшего укрепления единства Российской Федерации. На мой взгляд, у нас есть и еще одна общая задача: сделать все для того, чтобы страна без потрясений, встрясок подошла к выборам, чтобы они состоялись точно в сроки, определенные Конституцией России. Сейчас, как никогда, есть реальные шансы переломить ситуацию в экономике. Без всякого преувеличения скажу, что здесь определяющим фактором являются политические условия хозяйственной работы. Споры об экономической политике были и будут, но давайте решать эти вопросы, не нанося непоправимого ущерба стабильности страны! Наверное, стоит подумать и о взаимных обязательствах всех сторон согласительного процесса в том, как избегать крайних мер, грозящих парализовать работу каждой из ветвей власти. Если есть необходимость, то оформить такие обязательства можно было бы соответствующим заявлением и Федерального Собрания, и Правительства. Можно было бы об этом просить и Президента. Мы к этому готовы. И последнее. До конца года или, иначе говоря, до начала выборов мы сообща можем многое еще успеть сделать. Давайте сделаем, давайте успеем! От этого выиграют прежде всего наши граждане, наша Россия. Спасибо вам. (Аплодисменты.)
Председательствующий. Спасибо, Виктор Степанович. Уважаемые коллеги, о проекте федерального закона о формировании Совета Федерации Федерального Собрания - парламента Российской Федерации. По сути дела, две статьи. Первая: "Совет Федерации Федерального Собрания Российской Федерации формируется из глав представительных и глав исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, избранных в соответствии с законом". И статья 2: "Совет Федерации формируется в порядке, установленном статьей первой настоящего закона, по истечении двух лет с момента избрания Совета Федерации первого созыва". У вас имеется на руках этот проект, под ним поставил подпись депутат от 218 округа Артур Николаевич Чилингаров. Все процедурные моменты соблюдены. Депутат Шейнис. Прошу вас, Виктор Леонидович.
Шейнис В.Л., фракция "ЯБЛОКО". Уважаемые коллеги, я предлагаю снять сегодня с обсуждения этот вопрос. Дума в первом чтении конституционным большинством приняла за основу другой проект. Над ним достаточно длительное время работали как депутаты Государственной Думы, так и депутаты Совета Федерации. Практически этот проект вместе с комплексом поправок готов для второго чтения. Я считаю, что Дума не вправе рассматривать сегодня законопроект, который опрокидывает концепцию, уже одобренную Государственной Думой. У нас найдется время в среду для того, чтобы рассмотреть как законопроект, внесенный сегодня Чилингаровым, так и тот законопроект, который был одобрен Государственной Думой и который комитет по законодательству подготовил ко второму чтению.
Председательствующий. Депутат Митюков, прошу вас.
Митюков М.А., Первый заместитель Председателя Государственной Думы. Уважаемые коллеги! Законопроект о формировании Совета Федерации, принятый в первом чтении, противоречит Конституции. Конституция четко определила, что Совет Федерации формируется... (Шум в зале, выкрики.)
Председательствующий. Уважаемые коллеги, депутат Чилингаров временно снимает свой проект с обсуждения. Спасибо вам за работу. До свидания, до 10.00 в среду. 