22 ноября 2018


Здание Государственной Думы. Большой зал. 22 ноября 2018 года. 10 часов. Председательствует Председатель Государственной Думы В. В. Володин
Председательствующий. Добрый день, уважаемые коллеги! Начинаем работу. Просьба зарегистрироваться.
Пожалуйста, включите режим регистрации.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты регистрации (10 час. 01 мин. 05 сек.)
Присутствует	421 чел.	93,6 %
Отсутствует	29 чел.	6,4 %
Всего депутатов	450 чел.
Не зарегистрировано	29 чел.	6,4 %
Результат: кворум есть
В зале присутствует 421 депутат. Кворум есть.
Пожалуйста, Ольга Викторовна Савастьянова.
Савастьянова О. В., председатель Комитета Государственной Думы по контролю и Регламенту, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Второй день такая ситуация: по документам отсутствующих должно быть больше, чем на самом деле отсутствует на заседании. По нашей информации, 34 депутата должны отсутствовать по уважительной причине, соответственно, 416 — присутствовать.
Председательствующий. Спасибо.
Коллеги, прежде чем начнём обсуждать порядок работы, давайте поздравим с днём рождения Плетнёву Тамару Васильевну  (аплодисменты)  и Чепу Алексея Васильевича  (аплодисменты) .
Коллеги, есть предложение: принять за основу проект порядка работы.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Коллеги, не приставайте к Тамаре Васильевне.  (Оживление в зале.)
Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 02 мин. 59 сек.)
Проголосовало за	364 чел.	80,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	364 чел.
Не голосовало	86 чел.	19,1 %
Результат: принято
Принимается единогласно.
Какие будут вопросы по порядку работы на сегодняшний день?
Пожалуйста, включите режим записи.
Покажите список.
Николай Петрович, вы же руку поднимали. Не сработало? Сработало, просто не на ту кнопку нажали.
Пожалуйста, Николай Петрович Николаев.
Николаев Н. П., председатель Комитета Государственной Думы по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Вячеслав Викторович, просьба рассмотрение законопроекта под пунктом 9 перенести на 4-е число.
Председательствующий. Законопроект под пунктом 9 Николай Петрович предлагает перенести на 4 декабря. Если посмотреть все наши решения о переносе на 4 декабря, особенно инициированные полномочным представителем правительства Синенко Александром Юрьевичем, то у нас, коллеги, заседание 4 декабря будет длиться до 5-го. Итак, есть предложение законопроект под пунктом 9 рассмотреть 4 декабря. Нет возражений? Соглашаемся, поддерживаем.
Ставится на голосование: принять порядок работы Государственной Думы на сегодняшний день в целом.
Просьба включить режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (10 час. 05 мин. 01 сек.)
Проголосовало за	413 чел.	91,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	1 чел.	0,2 %
Голосовало	414 чел.
Не голосовало	36 чел.	8,0 %
Результат: принято
Принимается порядок работы на сегодняшний день в целом.
Уважаемые коллеги, переходим к рассмотрению 2-го вопроса. О проекте постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Зайцеве Дмитрии Александровиче). Коллеги, вчера на заседании Совета Государственной Думы мы обсуждали порядок рассмотрения, и было высказано предложение обсудить 2-й и 3-й вопросы вместе, с одним докладом и одним содокладом. Не будет возражений? Нет. Соответственно, предлагается к обсуждению 3-й вопрос, о проекте постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Каульбарсе Алексее Александровиче).
Предлагается специальная процедура рассмотрения вопросов о назначении на должности аудиторов Зайцева и Каульбарса на заседании Государственной Думы: представление полномочным представителем Президента Российской Федерации в Государственной Думе кандидатур на должности аудиторов Счётной палаты; доклад председателя Комитета Государственной Думы по контролю и Регламенту о решениях комитета по вопросу о назначении на должности аудиторов Счётной палаты Российской Федерации Зайцева и Каульбарса; ответы кандидатов на должности аудиторов Счётной палаты Российской Федерации на вопросы депутатов Государственной Думы — коллеги, время ограничено до 35 минут, соответственно, вопросы задаются, если есть желание у депутатов и необходимость; затем выступления представителей фракций в Государственной Думе по кандидатурам на должности аудиторов и голосование по проектам постановлений Государственной Думы под пунктами 2 и 3 повестки дня.
Замечания по процедуре есть, коллеги? Нет замечаний.
Слово по 2-му вопросу, о проекте постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Зайцеве Дмитрии Александровиче), и по 3-му вопросу, о проекте постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Каульбарсе Алексее Александровиче), предоставляется полномочному представителю Президента Российской Федерации в Государственной Думе Гарри Владимировичу Минху.
Пожалуйста, Гарри Владимирович.
Минх Г. В., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Постараюсь быть максимально кратким. Президент Российской Федерации, в соответствии со статьёй 103 Конституции и на основании статьи 9 Федерального закона "О Счётной палате Российской Федерации", внёс на рассмотрение депутатского корпуса две кандидатуры — Зайцева Дмитрия Александровича и Каульбарса Алексея Александровича — для назначения на вакантные должности аудиторов Счётной палаты.
Хочу вам напомнить, что не так давно были удовлетворены личные просьбы двух аудиторов — Жданькова Александра Ивановича и Катренко Владимира Семёновича — об освобождении от должностей аудиторов Счётной палаты.
Материалы в отношении кандидатов на должности аудиторов у вас есть, я их представлять не буду. Просто хочу сказать, что они полностью соответствуют формальным требованиям, установленным законодательством Российской Федерации, ну а с точки зрения неформальной они уже возглавляют департаменты в Счётной палате Российской Федерации, это высокопрофессиональные люди, и, я думаю, если у вас будут к ним вопросы, лучше оставить время на эту часть нашей процедуры.
Уважаемые депутаты, прошу вас поддержать кандидатуры, внесённые президентом, и назначить Каульбарса Алексея Александровича и Зайцева Дмитрия Александровича на должности аудиторов Счётной палаты.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Доклад председателя Комитета по контролю и Регламенту Ольги Викторовны Савастьяновой.
Пожалуйста.
Савастьянова О. В. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги и приглашённые! Комитетом по контролю и Регламенту рассмотрено представление Президента Российской Федерации Владимира Владимировича Путина, и комитет предлагает поддержать решение о назначении на должности аудиторов Зайцева Дмитрия Александровича и Каульбарса Алексея Александровича.
У вас имеются все необходимые документы, и я хотела бы отметить, что обе кандидатуры соответствуют требованиям в части ограничений и условиям в части компетенций, которые предусмотрены Федеральным законом "О Счётной палате Российской Федерации".
Хотела бы также подчеркнуть, что опыт и предыдущая деятельность Дмитрия Александровича в сфере стратегического и финансового планирования, управления рисками, экономического анализа, Алексея Александровича в области экономического развития, бюджетных правоотношений, экономического и стратегического планирования позволят им не только участвовать в контроле за эффективным расходованием бюджетных средств, но и, что для нас на сегодняшний день особенно важно и актуально, организовывать аудит, эффективно выстраивать работу по аудиту, это что касается достижения стратегических целей социально-экономического развития нашей страны, реализации указа президента № 204, национальных проектов и программ, которые мы в рамках парламентского контроля обозначали в качестве приоритетных. Мы очень рассчитываем, что эта работа будет эффективной и компетенции обоих кандидатов позволят эту деятельность развивать.
Все необходимые процедуры проведены, во фракциях состоялись в разных форматах обсуждения. Предлагаем оба постановления поддержать.
Председательствующий. Спасибо.
Коллеги, перейдём к вопросам. Есть вопросы к кандидатам? Есть вопросы.
Включите режим записи на вопросы.
Покажите список.
Жириновский Владимир Вольфович.
Жириновский В. В., руководитель фракции ЛДПР. 
У меня вопрос к представителю президента.
Гарри Владимирович, может быть, всё-таки нужно говорить, в связи с чем предыдущие аудиторы ушли: в связи с достижением пенсионного возраста, по состоянию здоровья, в связи с переходом на другую работу или просто уволились и сидят дома? Это ведь тоже имеет значение. Может быть, у них недоработки были, замечания к ним есть, ведь просто так вакансия-то не образуется?
Председательствующий. Уважаемые коллеги, на пленарном заседании присутствует Председатель Счётной палаты Российской Федерации Кудрин Алексей Леонидович. Возможно, Алексей Леонидович более квалифицированно ответит на этот вопрос, поскольку прежние аудиторы работали под его руководством и этот вопрос наверняка с ним обсуждался. Просто полномочный представитель президента докладывает вопрос по кандидатурам, которые внесены. Думаю, что здесь нет секрета: дело и в возрасте, и в завершающемся сроке полномочий, то есть люди начинают уже думать о дальнейшем трудоустройстве, понимая, что есть ограничения, предусмотренные законом, — занятие должности аудитора не более двух сроков подряд.
Кто ответит на этот вопрос? Хотя в принципе, Владимир Вольфович, я уже два момента обозначил.
Пожалуйста, Алексей Леонидович.
Кудрин А. Л., Председатель Счётной палаты Российской Федерации. 
Добрый день! Было уже сказано об основных причинах. Два аудитора, Жданьков и Катренко, ушли по собственному желанию. Они переходят на должности моих советников, тем не менее сейчас им поступают предложения по работе. Они выбирают своё будущее: через год завершился бы срок их пребывания в этих должностях, и они понимают, что не все останутся на своих позициях, поэтому сейчас они определяются со своей судьбой на многие годы.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Гулевский Михаил Владимирович.
Гулевский М. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
У меня вопрос к Зайцеву.
Уважаемый Дмитрий Александрович, наша фракция проводила с вами предварительные консультации, но хотелось бы задать ещё один вопрос. Летом была принята Стратегия развития Счётной палаты Российской Федерации на 2018—2024 годы. Что, по вашему мнению, должно измениться в работе аудитора в связи с принятием новой стратегии?
Зайцев Д. А., кандидат на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации. 
Спасибо за вопрос, Михаил Владимирович. Действительно, принятая летом стратегия развития Счётной палаты задаёт новые векторы её развития, и это, как я считаю и как, собственно говоря, написано в нашей стратегии, естественно, направление стратегического аудита, а именно оценка рисков и реализации, достижения национальных целей. Это первое, что должно стоять на повестке дня у каждого аудитора. Естественно, на повестке дня у каждого аудитора также должно быть изменение подхода в оперативном управлении, некая технологическая трансформация — мы говорим о цифровизации аудита.
Кроме того, Счётная палата обращает большое внимание в стратегии на развитие международных стандартов и международных отношений. Напомню, в сентябре будущего года состоится XXIII Конгресс ИНТОСАИ —  международной организации счётных палат, высших органов аудита, — он будет проходить в Москве, Россия будет принимать участников из разных стран. Повестка в том числе будет включать в себя вопросы цифровизации и стратегического аудита, причём вопросы эти были предложены и одобрены всем мировым аудиторским сообществом с подачи Российской Федерации, Счётной палаты Российской Федерации. Так что эти темы мы не только выносим на внутреннюю повестку, но и предлагаем международному сообществу; я думаю, будем продвигать их и вовне.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Гартунг Валерий Карлович.
Гартунг В. К., фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
У меня вопрос, наверное, больше к Алексею Леонидовичу, потому что я пока не знаю, какое будет распределение между аудиторами, и, наверное, рано задавать вопросы им.
У меня вопрос следующий: у нас вчера было обсуждение основных направлений денежно-кредитной политики и, понятно, все четыре фракции выступили с критикой, была представлена информация, свидетельствующая, что цели, поставленные в указе президента, не выполняются, — какие вы видите в дальнейшем более чёткие выводы Счётной палаты именно относительно реализации целей, поставленных президентом, и что нужно сделать правительству, что нужно поменять, чтобы добиться достижения этих целей?
Председательствующий. Пожалуйста, Алексей Леонидович.
Вопрос не совсем по теме, но, раз уж вы появились сегодня в зале пленарных заседаний, интерес к вам не спадает.
Кудрин А. Л. Уважаемые депутаты, уважаемые коллеги! Как раз в стратегии Счётной палаты, которая была принята с моим приходом, мы уделяем серьёзное внимание стратегическому аудиту — это оценка выполнения и мониторинг выполнения национальных целей и национальных проектов государственных программ, вот это станет важным фокусом работы Счётной палаты. Должен сказать, что мы вам сюда, в Государственную Думу, и в Совет Федерации будем представлять все наши оценки по всем целям, по всем нацпроектам в режиме непрерывного информирования (поквартально, по полугодиям), сообщать, как эти цели достигаются, чтобы всегда была полная картина выполнения этих задач.
При этом мы будем анализировать методы измерения, смотреть, адекватно ли мы оцениваем те или иные проблемы посредством тех показателей, которые предложены, и будем предлагать совершенствовать показатели и методики измерения. Например, по предыдущим указам по некоторым показателям методики измерения менялись несколько раз, и некоторые успешные показатели, результаты связаны в том числе с изменением методик. Мы будем об этом говорить, мы будем говорить о факторах и новых возможностях, которые, может быть, скрыты, но мы должны их мобилизовать. Мы будем не только контролировать, но и предлагать меры, которые позволили бы достичь национальных целей и выполнить национальные проекты. И в первую очередь мы будем направлять свои предложения, в силу того что мы с вами должны работать, в ваши комитеты, во фракции и будем готовы их обсуждать, даже создать специальные форматы для обсуждения таких вопросов — в этом мы, как орган парламентского контроля, чувствуем нашу связь.
Председательствующий. Спасибо, Алексей Леонидович.
Пожалуйста, Ганзя Вера Анатольевна.
Ганзя В. А., фракция КПРФ. 
Алексей Леонидович уже частично ответил на мой вопрос, но у меня вопрос всё-таки к кандидатам на должности аудиторов — к тому из них, ну, кто по своему будущему функционалу больше подходит. Хотелось бы узнать вот что: сейчас государственные программы — это одна из самых, так скажем, болевых точек, и Счётная палата активно занимается государственными программами — по мнению кандидатов на должности аудиторов, какие механизмы ещё не были задействованы, в том числе Счётной палатой, чтобы государственные программы реализовывались и средства, которые были направлены на их реализацию, использовались эффективно? Ведь сейчас очень много проблем: индикаторы, неосвоенные средства и так далее.
Так вот вопрос кандидатам на должности аудиторов: каково видение решения этой проблемы?
Зайцев Д. А. Спасибо за вопрос, Вера Анатольевна. Может быть, будет некоторое повторение с моей стороны, но отвечу так: мы обратим большое внимание на целеполагание в госпрограммах. Раньше мы в принципе этим занимались, но сейчас в связи с утверждением указа и позиционированием именно целей мы видим некий разрыв между инструментами госпрограмм и национальных проектов и теми целями, которые заданы в указе. Если этим анализом, этим аудитом мы будем заниматься (а мы уже сейчас этим занимаемся, на стадии проектирования национальных проектов), надо увидеть эту взаимосвязь, и это, наверное, главное с точки зрения достижения национальных целей, потому что если нацпроекты выполняются, показатели достигаются, но достижения главных целей мы не видим — мы не видим результата, то это работа впустую. На этом мы будем концентрироваться, этим будем заниматься.
Председательствующий. Пожалуйста, Алексей Александрович Каульбарс.
Каульбарс А. А., кандидат на должность аудитора Счётной палаты. 
Уважаемая Вера Анатольевна, уважаемые коллеги! Я хочу добавить. Один из важнейших вопросов — это оценка ресурсного обеспечения программы. Очень важно видеть то, что стоит за деньгами, то есть выделение денег — это, безусловно, очень важный этап, но даже более важно то, куда и как эти деньги тратятся, какие ресурсы используются, как действуют непосредственно те органы, перед которыми поставлены задачи. Увязка элементов этой системы позволит решить задачу — увидеть эффективность либо неэффективность деятельности по реализации программ.
Председательствующий. Коллеги, вопросы исчерпаны.
Переходим к выступлениям представителей фракций.
От фракции КПРФ — Шурчанов Валентин Сергеевич.
Пожалуйста.
Включите микрофон.
Шурчанов В. С., фракция КПРФ. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Кандидаты на должность аудиторов Счётной палаты были на заседании фракции КПРФ: мы с ними знакомились, задавали вопросы, выясняли, что нам было необходимо. Они идут по квоте фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ", и у фракции КПРФ нет никаких оснований не поддерживать данные кандидатуры, поэтому мы будем голосовать за данные кандидатуры.
Одновременно хочу сказать: я, работая в Комитете по бюджету и налогам, всё больше убеждаюсь, насколько важна, значима принципиальная позиция Счётной палаты при рассмотрении всех законопроектов, особенно тех, которые связаны с бюджетом, с финансами, с налогами и прочим, поэтому хотелось бы пожелать новым аудиторам, если они будут избраны, успехов в этом деле, чтобы они занимали такую же принципиальную позицию, какую занимали те товарищи, наши коллеги, которые представляли здесь Счётную палату до них. Хотелось бы, чтобы и Счётная палата — мы ежегодно во время отчётов их слушали, поэтому я сейчас не стану с позиции фракции КПРФ углубляться в эти процессы — ещё прибавила в части взаимодействия с фракцией КПРФ в нашей совместной работе. Кстати, у нас опыт очень хороший, и он действительно требует, чтобы мы и дальше углубляли наши связи, наше взаимодействие, чтобы они занимали действительно такую же принципиальную и критическую позицию, когда будут рассматривать обращения фракции КПРФ.
Мы поддержим.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Валентин Сергеевич.
От фракции ЛДПР — Жириновский Владимир Вольфович.
Валерий Карлович, вы на пути руководителя фракции встали.
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Андрей Константинович, замечание правильное. Когда вчера на трибуну для выступления вышла Эльвира Сахипзадовна, коллега Селивёрстов подошёл и демонстративно повернулся к вам лицом, а к докладчику другой частью тела. Вы послушайте политиков, которые... 25 лет парламенту — а они избираются на протяжении всего этого времени! Почему, как вы думаете? Потому что никогда к народу не поворачиваются тем местом, которым повернулся наш коллега...
Жириновский В. В. Плохое впечатление, похоже, что вас повестка дня не интересует, свои мелкие дела поделать бы: на тебе, отдай, отнеси, давай договоримся — такое казино, биржа! Сидят люди, высший орган государственной власти — секунды не должно быть, чтобы оторваться от места, а вы по залу бегаете! Ко мне один подошёл: вот вам, скажите, передайте... Послушай, я иду выступать, а ты ко мне пришёл с какими-то своими частными поручениями! Я у него письмоводитель! Теперь я с его письмами пойду наверх, а ему лень дойти до моей приёмной.
Что касается Счётной палаты...
А чего три минуты-то?
Председательствующий. Владимир Вольфович, предлагали ещё меньше, мы вчера боролись за это.
Жириновский В. В. Нет, это что за... Я считаю, это дикость какая-то! Мы обсуждаем кандидатуры — "да чуть-чуть там дайте".
Коммунист похвалил: хорошие ребята, хорошие, хорошие — а в стране бардак! Чего у вас все хорошие...
Председательствующий. Владимир Вольфович, веяния ПАСЕ овладели умами тех, кто иногда ездил на заседания Парламентской ассамблеи, поэтому минимизируют время на вопросы, на выступления. Вчера вынесли на заседание Совета Думы этот вопрос, обсуждали бурно, в итоге убедили по вопросам, а вот что касается длительности выступлений, то действительно до трёх минут, вот кто-то придумал так, хотя до семи минут всегда норма была. По-видимому, недосмотрел Иванов Сергей Владимирович.
Жириновский В. В. У лидера фракции не может быть до трёх минут! У лидера фракции норма семь минут! Пусть переделает диспетчер — семь минут поставьте, чтобы это было чётко! И потом, если вы на заседании Совета Думы договорились о трёх минутах, почему мне не доложил Деньгин, что такой регламент обсуждения? Тоже виноват.
Счётная палата может играть б о ў льшую роль, надо расширить её полномочия. Нужны сквозные проверки, особенно после смены губернатора. Они ничего не боятся: ушёл один, пришёл другой — нет, они должны бояться! Вот сейчас приедут аудиторы из Москвы, местные аудиторы, прокуроры, следователи — тотально проверить всю губернию за десять лет! Тогда губернатор не будет искать другую работу, а будет искать, куда ему бежать от следователей, которые начинают его вызывать на допрос. Проверять нужно, что они сделали за пять лет, за десять лет, тогда они не будут плохо работать в период исполнения полномочий, а сейчас всё шито-крыто. Так же нельзя!
Председательствующий. Добавьте время.
Жириновский В. В. Это же нам нужно! Мы топчемся на месте: деньги есть, люди есть, всё есть, а результата всё равно нет, вы понимаете? Результата! Все развиваются лучше нас: Китай, Индия, Казахстан, Азербайджан, Америка — почему? Там что, люди умнее, что ли, ресурсов больше? Организация государства и труда — вот здесь у нас барахлит. Вот Счётная палата ведь — а с приписками не можем справиться до сих пор! При советской власти были приписки и сейчас есть. Неужели трудно провести совещание, научить всех ревизоров, аудиторов? Ведь кроме вас полно частных аудиторских фирм — они вообще в состоянии проверять? В одной организации три года проверяли, только на третий год обнаружили, что бухгалтер ворует. А как ворует? Включила дополнительно в список на выдачу зарплаты своих людей, и каждый месяц уходили деньги — 30 миллионов украла! Что это за аудиторы? Там не ваши, но в принципе — где квалификация, кто их готовит? Ребёнок скажет... Я вам предлагаю сейчас по всей стране... Вот бухгалтер отнесла в банк список на выплату зарплаты, а банк, умный банк, скажет: а давайте руководитель даст свой список. Да вы посмотрите и увидите разницу: у бухгалтера 35 человек в списке на зарплату, у руководителя организации — 33. А откуда двое взялись? Это же приписка — всё, сразу уволить, сразу под суд! И показать такого бухгалтера! Это же примитивные приписки, надо просто состыковать списки на выплату — ворует бухгалтер, а руководитель не будет воровать. Надо просто сопоставить списки, и аудиторы должны помочь.
У аудитора должна быть грозная фигура. Вспомните гоголевского "Ревизора" (до сих пор школьники на уроках содрогаются): "К нам едет ревизор" — три слова, и вся губерния на ушах, все боятся. Другое дело, что, оказалось, не тот ревизор, но испуг-то был, потому что ждали настоящего ревизора. А сейчас приехал аудитор — никто не знает: аудитор — кто такой? И назвали опять не по-русски — "аудитор", как-то не звучит.
Надо обязательно дать больше полномочий. Счётные палаты на местах практически ничего не делают, работают вкупе с губернатором, со следственными органами — ничего там не пробить. Здесь бьюсь, годами бьюсь — и Следственный комитет хоть что-то сделает. Это здесь, где Бастрыкин, годы уходят: не дозвониться, не пробиться! И ничего не сделано — но хоть бумага начала двигаться! Ну такого бюрократического государства нет нигде, понимаете? У нас же всё стоит. Поручаем составить смету ремонта — полгода делают. Да вы чего вообще? Города строят за полгода! Три дня на смету достаточно — нет, полгода. И все получают зарплату!
Счётная палата не только должна определить, где прямые потери денег, но и где деньги вообще неправильно направляются. Простой пример — ЖКХ, мы все с этим связаны. Куда мы больше всего направляем денег? На ремонт тепловых сетей. Они прогнили по всей стране, но кардинальное-то решение — не строить больше огромных котельных, они на полгорода дают тепло, а когда выходят из строя, то полгорода замерзает. Должна быть маленькая котельная, бойлерная в каждом доме, и тогда не будет этих коммуникаций на миллионы километров. Мы прокладываем трубы, и они утепляют землю и воздух там, где проходит теплотрасса, — что вы делаете вообще? Кто это придумал? Этот советский инженер давно уже умер, сто лет назад, а система так и осталась: одна теплотрасса, один пункт тепловой. Трубы уже сгнили, и деньги уходят на то, чтобы определить, что трубы сгнили, — а в домах холодно! Вот Украина замерзает — и где-то у нас то же самое. Счётная палата должна сказать: куда вы деньги тратите? Вы впустую тратите! В новых домах, в новых районах нужно делать небольшую бойлерную, ну, на два-три дома, в подвале, всё аккуратно. Нет, продолжают по старой схеме.
Вот в Лондоне почему вокруг дома трубы, газ, свет — всё? Почему не под землёй? Дорого. Им дорого вскрывать землю под Лондоном и туда укладывать трубы! Заметили протечку — тут же её убрали, а мы вскрываем всё, дым коромыслом, движение перекрывают. Не надо, чтобы под землёй шли трубы. Где этот инженер, который придумал? Метро под землёй — и всё.
Вот на что деньги-то уходят, много денег уходит. Сейчас триллионы останутся на счетах: вот нам объявят 31 декабря 2018 года, что 30 триллионов рублей лежат мёртвым грузом, — это кладбище! И я прошу, Алексей Леонидович, Счётная палата: кладбище это уберите, деньги должны работать на экономику, на людей, и в этом плане у вас большие возможности, вы самый опытный чиновник, были министром финансов, сейчас в Счётной палате, и в этом плане вы можете добиться большего успеха.
И последнее. Мы утверждаем аудиторов — я не совсем хорошо понимаю: а почему нам президент вносит предложение? Почему у Думы такие усечённые полномочия? Мы что, сами не можем выбрать аудиторов и утвердить? Если бы это было от фракций, то вообще не нужно было бы голосование на заседании палаты, если бы дали квоту фракциям, они бы на своих собраниях утвердили — и всё. То есть полномочия нужно спускать вниз. Демократия — власть народа, а у нас власть чиновников: вот вам бумага — голосуйте, вот бумага — голосуйте... Зачем мы нужны?! Мы ничего не можем сделать: аудитора нам присылают, уполномоченного нам присылают — ну всё! Нам присылают — мы сидим штампуем. По-моему, при советской власти этого не было, тогда что-то могли обсуждать депутаты, я имею в виду процесс выдвижения. В этом плане нам надо добиваться, чтобы это всё было в полномочиях Государственной Думы.
И больше полномочий должно быть у фракций. Если депутат бездельник, ничего не делает, грубо нарушает партийную дисциплину, мы его исключаем из партии, выгоняем, но он пять лет получает великую зарплату. Он получит 5—6 миллионов рублей — за что? За безделье? Это разве не трата денег впустую? И мы не можем дать себе полномочия, чтобы мы, фракция, имели право заставить сдать мандат, хотя во всём мире так, — что это вообще такое?! Если человек не работает, его из любой организации через три дня увольняют, на три часа опоздал — увольняют. А здесь — пять лет сиди и отдыхай, по санаториям езди, машину вызывай. Это дикость, это недопустимо!
Так какова роль лидера фракции? Вот я директор завода, а у меня пять инженеров гуляют где-то, я главный врач, а какой-то врач не приходит в операционную — всё равно плати зарплату. Больные умирают, но это же врач — всё, он у тебя на пять лет. Но больные же умирают! Нет, я думаю, не годится так. Это тоже аудит, политический аудит. Никаких прав у партии, никаких прав у лидера фракции, и очень мало прав у Счётной палаты!
Проверьте Владимирскую область и Хабаровский край: что там делали губернаторы, почему народ возненавидел их? Я не говорю о тех, за кого проголосовали, чтобы они стали губернаторами, я говорю о том, что не хотели... Если граждане ненавидят Шпорта и Орлову, так посмотрите, за что ненавидят? За расхлябанность, за бездействие, за лишнюю трату денег. А сейчас Орлова придёт в Счётную палату из нашей верхней палаты. Там проштрафилась — теперь будет проверять других губернаторов. Какой опыт она передаст другим губернаторам? Всё устраиваем, как при советской власти: проштрафился губернатором — послом, опять проштрафился — министром, министром проштрафился — в загранкомандировку. Нельзя так делать! В этом плане мы теряем.
Спасибо за возможность выступить, но я ещё буду выступать, Вячеслав Викторович, с места, чтобы не утомлять вас.
Я знаю, многие из вас меня просто ненавидят из-за того, что я выступаю. Сегодня посмотрите "Вечер с Соловьёвым", и у вас будет страшная ночь, спать не будете!  (Оживление в зале.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович.
У нас в зале все друг друга любят. Нельзя приходить с чувством ненависти в зал — в первую очередь потому, что это разрушает человека, который так относится к другим. Поэтому только любовь и уважение.
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Спасибо, Владимир Вольфович. Только уважение и любовь.
А что касается проверок Владимирской области и Хабаровского края, ну, Владимир Вольфович, губернаторы проработали всего лишь два месяца, поэтому давайте к этому вопросу вернёмся через год и обязательно проверим по году работы. Ну зачем сейчас-то их проверять по итогам двух месяцев?
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Что? Это опять противоречит вашей логике. Бросать камнями в уходящего — слабая позиция, сильные люди никогда себе этого не позволяют.  (Оживление в зале.)
По ведению — Неверов Сергей Иванович, пожалуйста.
Неверов С. И., заместитель Председателя Государственной Думы, руководитель фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Я хочу сказать, что любовь и уважение — это взаимные чувства. И если настаивать на любви к себе, то нужно по крайней мере питать уважение к залу. Если было принято решение по Регламенту выступать три минуты, то не нужно использовать десять минут.  (Оживление в зале.)
Председательствующий. Сергей Иванович, если вы, как руководитель фракции, захотите выступить, я думаю, и любовь, и уважение обязательно проявятся в том, что все будут вас слушать не только десять минут, но и больше. Руководитель фракции — это руководитель фракции, он не так часто выступает, и мы об этом говорили, у нас приоритетное отношение.
Что касается Регламента, мы вчера это обсуждали и говорили о том, что вопрос о назначении на должность аудитора Счётной палаты очень важный, его надо обсуждать, поэтому, если у фракции есть что сказать, давайте исполнять это решение.
Пожалуйста, Иванов Сергей Владимирович.
Иванов С. В., фракция ЛДПР. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! В соответствии со статьёй 94 Регламента по проекту постановления выступление представителя фракции должно продолжаться семь минут, обычное выступление депутата — три минуты, правда, Совет Думы может принять иной порядок обсуждения. Поэтому не сильно-то мы Регламент и нарушали, Сергей Иванович.
Председательствующий. Коллеги, мы обсуждали этот вопрос с Иваном Ивановичем Мельниковым. Действительно, вчера обратили внимание на количество вопросов от фракций, которые должны звучать, и изменили это, а вот что касается выступлений представителей фракций, мы недосмотрели, посчитали, что это будет обычная процедура, в соответствии с которой предусматривается выступление в течение семи минут. Вот чем руководствовался комитет, это уже второй вопрос, но, так как мы сегодня, коллеги, уже несколько раз возвращаемся к этому, на будущее, наверное, это нужно будет учесть. Зачем это делать — уменьшать время, тем более что мы обсуждаем важнейший вопрос...
От фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ" — Кармазина Раиса Васильевна.
Пожалуйста.
Кармазина Р. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемые коллеги, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" подошла к этому вопросу основательно, и прав Шурчанов, который здесь выступил и сказал, что это квота фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Я в Думе четвёртый созыв, и, как правило, мы выдвигали кандидатов от фракций из числа депутатов, из своего депутатского корпуса, но мы внесли изменения в Регламент, мы усилили парламентский контроль, мы переформатировали комитет по Регламенту, теперь у нас Комитет по контролю и Регламенту, мы усилили роль наших профильных комитетов, и поэтому нам нужна профессиональная Счётная палата. Предложенные кандидатуры, и Алексей Александрович, и Дмитрий Александрович, — это профессионалы с большой буквы, они умеют слушать, они слушают, прислушиваются и работают строго в соответствии с тем, что предписано законом.
Мы недавно принимали проект закона "О федеральном бюджете на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов", мы единогласно проголосовали за поправки, за 464 поправки, — это произошло впервые, и те, кто давно в Думе, знают, что такого консенсуса никогда не было, а это налагает ответственность. За бюджет голосовали мы и Владимир Вольфович, фракция ЛДПР. Мы взяли на себя ответственность, и в связи с этим нам нужны профессионалы.
У нас есть госпрограммы, а госпрограммы — это что? Это в конечном счёте качество жизни людей. Бюджет не может быть социально справедливым, а вот эффективным он должен быть. А кто поставит такую оценку — "эффективный"? Это как с культурой: мы всё время говорим про ВВП, про прирост ВВП, про то, что экономика работает, но никто никогда не сказал, какой вклад в ВВП вносит культура, — поверьте, очень большой, потому что вокруг культуры вся экономика крутится! Так и с бюджетом: он не может быть социально справедливым, но эффективным должен быть! Мы надеемся, что Счётная палата — с учётом того что там профессионалы — будет своевременно реагировать.
Недавно, вы помните, я задавала вопросы в части исполнения бюджета 2017 года Алексею Леонидовичу и первому вице-премьеру Силуанову Антону Германовичу: почему 19 программ было включено в ФАИП, но ни копейки не было израсходовано? Мы хотим, чтобы вы занялись этим вопросом — почему происходит так? Наверное, прав Владимир Вольфович, что к концу года будет экономия, но нам...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Добавьте время.
Кармазина Р. В. ...нам не нужна эта экономия! Мы людям сказали...
А что такое ФАИП? Это энергетические объекты, это социальные объекты, объекты здравоохранения, школы, дороги, объекты водоснабжения — люди этого ждут, и мы им обещали! Мы приезжаем и говорим: вот программа, она должна быть выполнена. А ничего подобного! 19 программ — без всяких документов!
Уважаемые коллеги, можно, конечно, обижаться на правительство, когда мы свои хотелки выносим, а они не проходят, но не проходят они, по большому счёту, потому, что ничего с мест нет — нет документации, нет экспертизы, а мы всеми правдами и неправдами через правительство пытаемся их включить. В результате что получается? Пшик! Я очень прошу и надеюсь, что кандидаты, которых мы рекомендуем от нашей фракции, услышат нас и усилят контроль. Я призываю вас проголосовать за данных кандидатов, это профессионалы с большой буквы.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Раиса Васильевна.
Выступление Раисы Васильевны Кармазиной от фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ" подтверждает, что нам необходимо обсуждать эти вопросы: очень много разумных мыслей прозвучало. В три минуты не уложимся — это не технический вопрос, это вопрос куда более серьёзный, это вопрос не только о назначении на должности аудиторов, но и о развитии парламентского контроля, а сейчас эта тема актуальна, как никогда, мы говорили об этом при принятии бюджета.
Слово предоставляется Емельянову Михаилу Васильевичу, от фракции "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
С места? Пожалуйста.
Емельянов М. В., фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Назначение двух аудиторов Счётной палаты, конечно, заманчивый повод поговорить обо всём на свете, но если оставаться всё-таки в рамках вопроса, то хотелось бы отметить следующее. Фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" с уважением относится к политическим соглашениям, которые были заключены при формировании Счётной палаты, у нас нет вопросов и претензий к личным и профессиональным качествам двух назначаемых аудиторов, поэтому фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" будет голосовать за.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Васильевич.
Пожалуйста, полномочный представитель президента. Нет желания высказаться? Нет.
Пожалуйста, Алексей Леонидович, возможно, у вас есть что сказать.
Кудрин А. Л. Уважаемые депутаты, мы поддерживаем, я лично поддерживаю кандидатов, которые сегодня представлены "ЕДИНОЙ РОССИЕЙ", это действительно, как было сказано в выступлении представителя фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ", задаёт вектор на повышение профессионализма, уход от политического взгляда. Нам нужен беспристрастный профессиональный взгляд на многие вещи, в данном случае аудитор, несмотря на то что он идёт по квоте, депутатской или партийной, должен иметь внепартийный взгляд на многие проблемы. Мы своей целью видим профессиональный, подробный анализ и информирование депутатов о процессах, которые происходят в экономике. Готовы с вами сотрудничать, нам нужны специалисты, которые имеют серьёзный опыт работы по современным методам, в том числе по современным методам анализа. Вот эти два кандидата на должность аудиторов обладают этими качествами и компетенциями.
Председательствующий. Спасибо, Алексей Леонидович.
Пожалуйста, Ольга Викторовна Савастьянова — заключительное слово. Нет желания.
Коллеги, нам необходимо обсудить порядок голосования. Предлагается обычная процедура, порядок открытого голосования, других предложений не поступало.
Ставится на голосование предложение об открытом голосовании. Кто за данное предложение, за этот порядок? Просьба проголосовать.
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (10 час. 49 мин. 51 сек.)
Проголосовало за	412 чел.	100,0 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	412 чел.
Не голосовало	0 чел.	0,0 %
Результат: принято
Принимается единогласно решение о порядке голосования.
А сейчас перейдём к голосованию по проектам постановлений.
Ставится на голосование проект постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Зайцеве Дмитрии Александровиче), 2-й вопрос повестки дня. Кто за?
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 50 мин. 37 сек.)
Проголосовало за	413 чел.	91,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	413 чел.
Не голосовало	37 чел.	8,2 %
Результат: принято
Решение принимается единогласно: за — 413, против — нет, воздержавшихся нет.
Поздравляем, Дмитрий Александрович!  (Аплодисменты.)  Возможно, у вас есть желание сказать несколько слов? Пожалуйста.
Зайцев Д. А. Уважаемые депутаты, спасибо за оказанное доверие. Я думаю, что одна из главных задач аудитора — работать с парламентом тесно, эффективно и плодотворно — будет выполнена. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо.
Ставится на голосование проект постановления Государственной Думы "О назначении на должность аудитора Счётной палаты Российской Федерации" (о Каульбарсе Алексее Александровиче), 3-й вопрос повестки дня. Кто за?
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 54 сек.)
Проголосовало за	414 чел.	92,0 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	414 чел.
Не голосовало	36 чел.	8,0 %
Результат: принято
Решение принимается единогласно: за — 414, против — нет, воздержавшихся нет.
Поздравляем, Алексей Александрович!  (Аплодисменты.)  Возможно, у вас есть желание сказать несколько слов? Пожалуйста.
Каульбарс А. А. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые депутаты! Большое спасибо за доверие, постараюсь его оправдать. Буду всегда помнить, что Счётная палата — это важнейший орган парламентского контроля.
Председательствующий. Спасибо, Алексей Александрович.
Уважаемый Алексей Леонидович, мы вас поздравляем с избранием двух аудиторов! Решение по ним, вы видели, сегодня принято единогласно, и, хотя наши коллеги говорили о том, что эти решения имеют фракционную основу, у нас масса примеров, когда фракции выносят предложения по кандидатурам, но они так единодушно не поддерживаются. Всё-таки мы должны признать, что кандидаты, которые предложены фракцией "ЕДИНАЯ РОССИЯ", поддержаны вами и внесены президентом нам на рассмотрение, — это люди, на которых все смотрят с надеждой, потому что они профессионалы, весь их жизненный опыт говорит об этом, и мы надеемся, что с их приходом работа Счётной палаты будет ещё более эффективной.
Коллеги, для чистоты отношений, Счётная палата — не только орган парламентского контроля, но и орган президентского контроля, по этой причине вот такая сложная процедура избрания, назначения. Статус Счётной палаты, её полномочия увеличились за прошедшее время, и это уже структура, которая осуществляет не только парламентский контроль, но и контроль за финансами в регионах, муниципалитетах. Ещё раз подчёркиваю, это орган и президентского контроля за финансами.
Мы рассмотрели 2-й и 3-й вопросы. Давайте поблагодарим Алексея Леонидовича за участие в работе Государственной Думы. Мы всегда рады, когда приходит Председатель Счётной палаты Российской Федерации. Сейчас он уходит с теми, кто будет ему помогать в работе. Спасибо!  (Аплодисменты.)
Переходим к законопроектам, рассматриваемым в третьем чтении, к блоку бюджетообеспечивающих законопроектов.
4-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 33 3  Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" и статью 6 1  Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения". Доклад Ольги Юрьевны Баталиной.
Пожалуйста, Ольга Юрьевна.
Баталина О. Ю., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроект полностью подготовлен к рассмотрению в третьем чтении. Прошу поддержать.
Председательствующий. Краткость — сестра таланта.
По мотивам от фракций есть желающие выступить? Есть.
Пожалуйста, включите режим записи.
Покажите, пожалуйста, список.
Гартунг Валерий Карлович, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". Подготовиться Бессараб.
Гартунг В. К. Уважаемые коллеги, уважаемый Вячеслав Викторович! Наша фракция будет голосовать против этого законопроекта. Казалось бы, очень простенький и маленький законопроект, буквально несколько строк. А о чём он? А он о том, что граждане будут лишены накопительной части пенсии, причём будут лишены уже седьмой год подряд, если мы сейчас этот закон примем, — уже седьмой год подряд! Уже семь лет будет, как люди лишаются своей пенсии, а это ни много ни мало десятки миллионов человек!
Если вы помните, когда принимался закон о нынешней пенсионной системе, нам говорили: ну да, сейчас мы не можем достичь такого коэффициента замещения, как в развитых странах, но зато потом!.. У нас ведь есть накопительная пенсия, каждому, мол, на индивидуальный лицевой счет будут деньги начисляться, и чем больше человек отчисляет в Пенсионный фонд, тем больше у него будет пенсия. И что мы видим? С 2014 года мы заморозили эту норму, и уже четыре года подряд эти деньги конфискуются у граждан! На минуточку, 600 миллиардов рублей в год — 600 миллиардов! Мы с этой трибуны слышим, что мы ответственные политики, что мы принимаем профицитный бюджет, — это можно понять: если вообще не платить пенсии, не тратить деньги на социальную сферу, то у вас действительно будет профицитный бюджет. На минуточку, 600 миллиардов рублей в год!
Коллеги, ещё раз хочу вас попросить задуматься: в результате принятия этого закона несколько миллионов граждан будут лишены заслуженной пенсии, на которую они копят на своём лицевом счёте, поверив государству, поверив, что это выгодно, это правильно, поверив, что нужно собирать, нужно платить налоги, платить взносы в Пенсионный фонд и тогда пенсионная составляющая будет накапливаться на индивидуальном лицевом счёте. Если вы не знаете, если кто-то забыл, напомню: из 22 процентов 16 процентов идёт на эту часть, а 6 процентов — в распорядительную часть. Теперь все эти деньги направляются в общую копилку.
Если мы принимаем законы, то мы их должны исполнять, а если законы неправильные, то их надо менять. Мы считаем, что правильнее было бы быть честными с гражданами и вернуться к распределительной пенсионной системе. Соответствующий законопроект нашей фракцией внесён: давайте мы его примем — и тогда не будем граждан обманывать. А то, получается, мы гражданам говорим, мол, копите деньги на своём лицевом счёте, а потом их изымаем каждый год, принимая закон о замораживании действия этой нормы.
Ещё раз хочу сказать: мы будем голосовать против.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Вот почему нам необходимо более основательное выступление от комитета: вот сейчас критикуют, а позиция комитета не заявлена, Ярослава Евгеньевича нет.
Пожалуйста, от фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ" — Бессараб Светлана Викторовна.
Бессараб С. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроект был подготовлен к рассмотрению в третьем чтении, именно поэтому комитет так сократил своё выступление.
Уважаемые коллеги, хочу напомнить, что законопроект был подготовлен совместно с законопроектами о внесении соответствующих изменений и дополнений в федеральный бюджет на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов, а также в бюджет Пенсионного фонда Российской Федерации на тот же период. Законопроект имеет скорее технический характер: он должен обеспечить соответствие всех этих законов друг другу, то есть мы не можем, допустим, ждать от правительства внесения законопроекта о том, что мы будем делать с накопительной частью пенсии, и при этом не принимать решения по федеральному бюджету, по бюджету Пенсионного фонда на 2021 год. Повторяю, на заседании комитета Правительством Российской Федерации, как и здесь, в этом зале, было неоднократно заявлено, что правительство формирует предложение по распоряжению накопительной частью пенсии, но в связи с тем, что оно ещё не внесено, мы на 2021 год принимаем техническое решение о сохранении позиции по замораживанию пенсионных накоплений ещё на один год.
Что же касается заявления предыдущего оратора о том, что деньги у населения изъяты, — это неверное заявление. Уважаемые коллеги, все средства в размере индивидуального тарифа — 16 процентов — идут на индивидуальные лицевые счета наших граждан, в дальнейшем на их основе формируются индивидуальные пенсионные коэффициенты, определяется их максимальное значение. Все деньги не изымаются, а идут на выплату страховой части пенсии, в связи с этим, коллеги, повторяю, заявление немного некорректно.
Уважаемые друзья, коллеги! Правительство обещало в течение нескольких месяцев внести на рассмотрение комитета законопроект о формировании накопительной части пенсии, о том, что предлагается в отношении её дальше предпринять. Мы обязательно это обсудим, и, наверное, должно быть широкое обсуждение, в том числе в форме парламентских слушаний, как предложил наш председатель. Если будет принято такое решение, то мы очень широко будем это обсуждать. Нельзя, что называется, с кондачка, вот так, с колёс, принимать такие законопроекты.
Предлагается принять данный законопроект в третьем чтении, и в ближайшее время будет принято соответствующее серьёзное решение.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Светлана Викторовна.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 33 3  Федерального закона "Об обязательном пенсионном страховании в Российской Федерации" и статью 6 1  Федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам обязательного пенсионного страхования в части права выбора застрахованными лицами варианта пенсионного обеспечения", третье чтение, 4-й вопрос повестки дня.
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 02 мин. 51 сек.)
Проголосовало за	318 чел.	70,7 %
Проголосовало против	90 чел.	20,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	408 чел.
Не голосовало	42 чел.	9,3 %
Результат: принято
Федеральный закон принят.
Переходим к рассмотрению 5-го вопроса. О проекте федерального закона "О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации, и их семей" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов", третье чтение. Доклад Андрея Леонидовича Красова.
Пожалуйста, Андрей Леонидович.
Красов А. Л., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроект подготовлен к рассмотрению в третьем чтении, прошёл все необходимые экспертизы. Подготовлен проект постановления Государственной Думы. Комитет Государственной Думы по обороне рекомендует принять законопроект в третьем чтении.
Председательствующий. Коллеги, по мотивам от фракции есть желающие выступить? Есть.
Включите режим записи.
Покажите, пожалуйста, список.
Жириновский Владимир Вольфович, фракция ЛДПР.
Жириновский В. В. Мы дважды голосовали против и сейчас проголосуем против, хотя есть один голос за, голос одного депутата от ЛДПР, но это депутат, которого мы исключили из партии за политическое мошенничество. Он прошёл в парламент под флагом ЛДПР, теперь голосует так, как "ЕДИНАЯ РОССИЯ", — ну что можно сказать, когда человек, так сказать, показывает своё лицо? Это в чистом виде именно мошенничество, поэтому мы хотим, чтобы все понимали, что это не голос фракции ЛДПР, а голос исключённого из ЛДПР депутата Волкова. Он изгой во фракции ЛДПР, мы ему не разрешаем даже появляться около нас — бывает, французские суды выносят решение о 100 метрах, — чтобы не подходил к фракции!
По сути мы, конечно, не поддерживаем, поскольку здесь опять приостанавливается индексация размеров окладов, денежного довольствия всех лиц, указанных в законе, и их семей на целый год, это уменьшит их обеспечение, им будет хуже от этого. Вчера были парламентские слушания, великолепно организованные Комитетом по обороне, там было много выступавших, тех, кто воевал в Афганистане, — мы к ним относимся с самым большим уважением, — и они именно об этом говорили: они просили большего, большей поддержки, а мы данным законом, наоборот, ухудшаем их положение. Другое дело, что в постановлении, принятом по результатам парламентских слушаний, есть, может быть, спорная политическая оценка самого ввода войск в Афганистан. Но армия никогда не виновата: и в Первой мировой войне не надо было участвовать — виноват царь, но не солдаты, которые погибли, и так по всем другим позициям.
Мы в данном случае ухудшаем положение огромного количества лиц — мало того что мы индексацию пенсий для военных пенсионеров отнесли на 1 октября 2019 года, уже на десять месяцев их обманули, "афганцам" мы делаем индексацию с 1 февраля, один месяц у них забираем, а это уже удар в целом по всем, поскольку приостанавливается индексация размеров окладов на целый год. Это мы не сможем поддержать — хотелось бы, чтобы всё-таки больше внимания уделили всем военнослужащим, всем военным пенсионерам и особенно — не забывать! — "афганцам", поскольку это была самая последняя, самая такая кровопролитная война.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Швыткин Юрий Николаевич, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Швыткин Ю. Н., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Если помните, первоначально, при внесении данного законопроекта, предусматривалась индексация военных пенсий с учётом денежного довольствия военнослужащих на 4,3 процента. Этому предшествовал принципиальный и конструктивный разговор с Министерством финансов Российской Федерации, и Президент России принял решение: плюс 2 процента военным пенсионерам. Таким образом, с 1 октября 2019 года индексация составит 6,3 процента.
Фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" в Государственной Думе предлагает принять данный законопроект.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Куринный Алексей Владимирович, фракция КПРФ.
Куринный А. В., фракция КПРФ. 
Уважаемые коллеги, фракция КПРФ не будет поддерживать принятие данного закона, и я попытаюсь объяснить почему.
Мы живём в правовом государстве, и когда ранее принятые решения (в какой бы форме они ни были приняты: в форме указа президента, в форме закона, в форме другого нормативного акта) регулярно не соблюдаются, мы их замораживаем, то... Захотели — заморозили (только что рассматривали) индивидуальную надбавку, накопительную часть, заморозили до 2021 года: вроде бы она есть, вроде бы о чём-то говорили, что-то обещали, а в итоге, получается, переходим к новой модели — полностью пенсионная реформа в соответствии со старым вариантом провалилась, никто ничего не накопил!
Пенсии сельским пенсионерам. Слава богу, в рамках реализации пенсионной реформы эта надбавка с 2019 года появится, а до этого её тоже регулярно замораживали.
Здесь — военные. Вроде бы не требуется огромных средств, уже даже рассчитали, что 11 миллиардов рублей, ну совершенно небольшая сумма для нашего с огромным профицитом бюджета — и опять какие-то хитрости. Здесь не напрямую выполняем положения указа президента, не напрямую выполняем обещания, которые были даны, а опять: с октября, на 2 процента, особым решением, с учётом "принципиальной позиции"...
Есть закон, есть нормативный акт — почему мы его просто не выполняем, имея для этого все необходимые ресурсы? Почему ставим на дыбы, почему обижаем 2,5 миллиона пенсионеров? Причём не простых пенсионеров — военных пенсионеров и лиц, к ним приравненных. Неужели вы думаете, что они не понимают, не способны сопоставить (и эти цифры уже приводились) 11 миллиардов рублей, которые требуются и которые мы не можем найти в бюджете, в огромном бюджете страны, с одной стороны, и, с другой стороны, размеры премий, которые в очередной раз выплачивают топ-менеджерам "Роснефти", "Газпрома" и других государственных компаний? Ведь это всё на поверхности лежит, и это градус напряжения в обществе повышает каждый раз, а мы всё откладываем, откладываем, откладываем и ожидаем, что ничего не поменяется.
Или надо, чтобы президент в обязательном порядке о каждой проблеме говорил, чтобы он дал прямое указание Правительству Российской Федерации и чтобы после этого мы в Думе её вдруг неожиданно заметили, как это было с 5 тысячами рублей? Я вам напомню, что сначала военным пенсионерам 5 тысяч не полагалось (вот эта ежегодная выплата однократная), а потом, после того как президент об этом заявил, эти 5 тысяч рублей вдруг неожиданно стали полагаться и у Минфина сначала категорически не было денег на эту небольшую выплату, а потом они сразу появились. Почему для решения самого элементарного вопроса, давно назревшего, нам необходим сверху сильный пинок? Только после этого все начинают прозревать, только после этого начинают принимать решения! Есть закон — он должен выполняться, если мы хотим, ещё раз повторяю, жить в стране, где люди уважают этот самый закон и уважают органы, которые законы принимают.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Гартунг Валерий Карлович, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
Гартунг В. К. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Наша фракция будет голосовать против. Принятие этого закона — это следствие принятия закона о бюджете, надо это признать, это очевидно. И когда нам здесь с трибуны расписывают, какой замечательный бюджет мы приняли и как мы за него должны проголосовать, я вам хочу напомнить, какой ценой даётся нам этот бюджет.
Данным законопроектом — вот он, я продемонстрирую, он очень маленький — мы хотим лишить 2,5 миллиона военных пенсионеров и членов их семей, подчёркиваю, и членов их семей... А кто члены семей военных пенсионеров? Это те, кто получает пенсию за тех, кто погиб, защищая нашу Родину. И мы на этих людях пытаемся сэкономить 11 миллиардов рублей, в то время как в бюджете 3 триллиона дополнительных доходов, вдумайтесь! Мы не можем найти 11 миллиардов рублей и замораживаем действие закона, по которому небольшие деньги получили бы семьи погибших защитников Отечества, защитники Отечества, которые уже ушли на отдых, на заслуженный отдых, — вот для них мы не можем найти денег.
Я хотел бы напомнить, что это не единственный случай, когда мы, принимая закон о бюджете, фактически снимаем с государства социальные обязательства. Только что мы приняли закон, приняли решение о том, чтобы не возмещать потерянные гражданами накопления, в том числе вклады в Сбербанке, хотя мы это признали внутренним государственным долгом — есть федеральный закон. Мы несколько лет подряд откладываем вступление в силу этого закона, замораживаем его, ссылаясь на то, что, дескать, там большие выплаты, а у нас нет денег. Ну как же нет денег?! Мы на выплаты по вкладам в Сбербанке закладываем всего 5,5 миллиарда рублей, а у нас 3 триллиона рублей дополнительных доходов!
И здесь то же самое. Тут суммы-то смехотворные по сравнению с размерами дополнительных доходов бюджета, ещё раз говорю, не со всем бюджетом, а с дополнительными доходами. На это требуется всего три десятых процента дополнительных доходов федерального бюджета, которые мы получили в этом году. Три десятых процента — вдумайтесь! — и 2,5 миллиона граждан. Коллеги, ну как за такое можно голосовать? Вы подумайте об этом! У нас ведь поимённое голосование, и его результаты навсегда останутся, и люди, которые и сейчас выходят на пенсию, и потом будут выходить на пенсию, увидят, кто за это голосовал, кто лишил их этой пенсии. Подумайте об этом!
Наша фракция выступает против, и мы призываем поступить точно так же всех остальных депутатов.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Коллеги, переходим к голосованию по 5-му вопросу. Ставится на голосование проект федерального закона "О приостановлении действия части второй статьи 43 Закона Российской Федерации "О пенсионном обеспечении лиц, проходивших военную службу, службу в органах внутренних дел, Государственной противопожарной службе, органах по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ, учреждениях и органах уголовно-исполнительной системы, войсках национальной гвардии Российской Федерации и их семей" в связи с Федеральным законом "О федеральном бюджете на 2019 год и на плановый период 2020 и 2021 годов", третье чтение.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 15 мин. 18 сек.)
Проголосовало за	316 чел.	70,2 %
Проголосовало против	91 чел.	20,2 %
Воздержалось	3 чел.	0,7 %
Голосовало	410 чел.
Не голосовало	40 чел.	8,9 %
Результат: принято
Федеральный закон принят.
Уважаемые коллеги, продолжаем рассмотрение законопроектов третьего чтения.
6-й вопрос повестки дня, о проекте федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации".
Пожалуйста, Алексей Геннадьевич Кобилев.
Кобилев А. Г., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроект "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" подготовлен к рассмотрению в третьем чтении. Все необходимые экспертизы проведены, замечаний правового и юридико-технического характера нет. Прошу поддержать.
Председательствующий. По мотивам от фракций есть желающие выступить, коллеги? Есть.
Включите режим записи.
Покажите список.
Жириновский Владимир Вольфович, фракция ЛДПР.
Жириновский В. В. Мы особое внимание уделяем избирательному законодательству, но нас всегда удивляет нежелание кардинально его поменять. Постоянно вносятся поправки, хотя давно уже назрела необходимость создать избирательный кодекс, где всё это будет прописано.
Мы всегда выступали против голосования на дому — это продолжение той же системы, а также против досрочного голосования — это искажает волю избирателей: они ещё не услышали всех обращений партий, кандидатов, а им за неделю предлагают голосовать. Вот сейчас в Приморье уже голосуют, буквально в ближайшие дни, хотя ещё точно неизвестно, сколько человек будет в бюллетене и что это будут за люди.
Нужно всё-таки посмотреть и проверить, почему мы до сих пор продолжаем эту практику — голосование за пределами участков, когда мы на участках не можем навести порядок. В этом зале мы приняли решение оплатить КОИБы для всех участков — 100 тысяч, а стоит 30 тысяч. Вот был у нас председатель Счётной палаты — мы сделаем запрос: где ещё 70 тысяч КОИБов? Это же воровство! Кто украл (ну не сами КОИБы, видимо, а деньги)?
Надо здесь навести порядок, чтобы люди верили в выборы, чтобы они с радостью шли на выборы, как радостно шли люди на выборы во втором туре в Хабаровске, во Владимире, и, когда они проснулись утром в понедельник, это были самые счастливые люди за все 30 лет новой демократии: именно они избрали других губернаторов.
Конечно, мы поддержим, но скрепя сердце, потому что мы даём право голосовать очень маленькой группе граждан на дому. А почему мы в принципе против такого подхода? Потому что кто к ним придёт? С урной придёт член участковой комиссии только от одной партии: они всячески препятствуют, чтобы ехала комиссия представителей из трёх-четырёх партий, говорят, что в машине нет мест или ещё о какой-то там загруженности. И мы прекрасно знаем, что большинство голосующих на дому и досрочно голосуют по указанию: им прямо показывают клеточку, где нужно поставить галочку. И в этом ничего хорошего нет: пока у нас будут искажённые выборы, мы успехов не добьёмся. Проиграли демократы Ельцина государство, потому что они пришли к власти ночью 8 декабря 1991 года. И ничего не получилось! Несмотря на все метания, и огромные деньги, вливания — всё-всё-всё, — не получилось!
У нас 12 декабря юбилей — первые выборы в Думу, победила ЛДПР. Но по одномандатным округам не победила — почему? Обманули всех избирателей — как? Не указали партийную принадлежность. Ну как миллионы избирателей могут на участках быстро определить, кому...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Пожалуйста, Альшевских Андрей Геннадьевич.
Альшевских А. Г., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроект, который мы обсуждаем, направлен на совершенствование законодательства о порядке голосования вне помещения для голосования на выборах и референдумах. С принятием данного закона мы восстановим права граждан, которые находятся под домашним арестом и не могут выйти из помещения. На данный момент их избирательное право нарушено, и с принятием данного закона их права будут восстановлены.
Я готов согласиться с тем, что было сказано ранее, — может, есть смысл подойти более глубоко и комплексно рассмотреть наше избирательное законодательство, но данный законопроект направлен именно на данную узкую группу населения, немногочисленную, но тем не менее. Так что фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" будет поддерживать данный законопроект и призывает вас также его поддержать.
Председательствующий. Пожалуйста, Шеин Олег Васильевич, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
Шеин О. В., фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ", естественно, поддерживает данный законопроект, он носит уточняющий характер. Но коллега Жириновский совершенно правильно сказал, что надо смотреть концептуальные вещи.
Очевидно, что страну не может устраивать законодательство, при котором выборы глав муниципальных администраций отменены практически по всей стране. Если же говорить о выборах мэров региональных столиц, то прямые выборы остались только в 6 из 85 территорий, при этом мы хорошо понимаем, что честные, прямые, публичные, открытые выборы глав мэров городов — это основная дорога к честным, публичным, прямым, открытым выборам губернаторов территорий. А муниципальный фильтр? А истории, связанные с досрочным голосованием?
Да и по КОИБам. Ведь мы хорошо знаем, что электронные системы подсчёта голосов великолепно зарекомендовали себя во всех странах, которые привыкли к однопартийным системам и к искусственному выбору победителей избирательными комиссиями и в которых происходил переход на реальную многопартийность. В Латинской Америке, в Турции, в Пакистане, в Бразилии, в Венесуэле, в любой другой стране — везде электронные системы подсчёта голосов, люди могут быть довольны или недовольны результатами, но все они призна ю ў т итоги выборов, никто не говорит, что что-то нарисовали, что были какие-то подтасовки, — там электронные системы! А у нас не 30 тысяч избирательных участков оборудовано КОИБами, а 15 тысяч избирательных участков из 105 тысяч.
Вот эти вещи, конечно, должны лежать в основе трансформации избирательного законодательства, поэтому повторю ещё раз: фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ" поддерживает данный законопроект, но он носит совершенно технический характер, а надо заниматься гораздо более серьёзной, глобальной перестройкой российского избирательного законодательства, чтобы оно отвечало реальной воле российского народа, являющегося у нас вроде по Конституции основой государства и основным источником власти в нашей стране.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Выступления от фракций состоялись.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" в третьем чтении.
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (11 час. 23 мин. 27 сек.)
Проголосовало за	370 чел.	82,2 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	370 чел.
Не голосовало	80 чел.	17,8 %
Результат: принято
Федеральный закон принят единогласно.
Уважаемые коллеги, переходим к рассмотрению 7-го вопроса повестки дня. О проекте федерального закона "О внесении изменения в статью 22 Федерального закона "О связи". Доклад Максима Георгиевича Кудрявцева.
Пожалуйста, Максим Георгиевич.
Кудрявцев М. Г., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Комитет по информационной политике, информационным технологиям и связи рассмотрел проект федерального закона "О внесении изменения в статью 22 Федерального закона "О связи". Текст законопроекта прошёл правовую и лингвистическую экспертизы. Замечаний у Правового управления Аппарата Государственной Думы не имеется. На основании изложенного комитет предлагает принять законопроект в третьем чтении.
Председательствующий. Пожалуйста, выступления по мотивам голосования от фракций? Нет желающих.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменения в статью 22 Федерального закона "О связи", 7-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (11 час. 25 мин. 03 сек.)
Проголосовало за	400 чел.	88,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	400 чел.
Не голосовало	50 чел.	11,1 %
Результат: принято
Федеральный закон принят единогласно.
Пожалуйста, по ведению — Макаров Андрей Михайлович.
Макаров А. М., председатель Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, если вы позволите, я доведу до сведения депутатов информацию (мы говорили вчера, обсуждали её во время рассмотрения проекта закона о бюджете 2018 года), что подведены итоги конкурса 2017 года по оценке достижений органов власти субъектов Федерации в наращивании налогового потенциала. Вчера я огласил список из 40 регионов-победителей — сегодня эти материалы официально из правительства поступили в Государственную Думу, через час они будут размещены на сайте комитета по бюджету. Вчера депутаты подходили и задавали вопрос, какие регионы сколько средств получат, — теперь все смогут с этим ознакомиться. Плюс ко всему хотел бы ещё раз обратить внимание, что это не связанные никакими условиями средства и регионы, получившие эти средства, могут направить их на любые цели: на развитие, на социальные вопросы, то есть эти средства...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Коллеги, с учётом тем более того, что сегодня все поедут в регионы, эта информация важная, она заслуживает внимания и это хорошая новость для жителей регионов, которые попали в топ-40, потому что эти средства регионы действительно смогут потратить на насущные проблемы, которые всегда есть. И насколько я знаю — вот Андрей Михайлович говорил, — почти от 1 миллиарда до 150 миллионов рублей ранжируются цифры гранта. Посмотрите, пожалуйста, наверняка будет полезно.
Переходим к 8-му вопросу повестки дня. О проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 23 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" и статьи 52 и 60 1  Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" в связи с совершенствованием механизма ротации государственных гражданских служащих", третье чтение.
Пожалуйста, Алексей Николаевич Диденко.
Диденко А. Н., председатель Комитета Государственной Думы по федеративному устройству и вопросам местного самоуправления, фракция ЛДПР. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается законопроект, принятый нами во втором чтении позавчера, 20 ноября 2018 года. Комитетом текст проекта доработан, подготовлен к рассмотрению в третьем чтении. Законопроект прошёл необходимые экспертизы, Правовое управление Аппарата Государственной Думы замечаний не имеет. Комитет просит поддержать проект закона в третьем чтении.
Председательствующий. Коллеги, по мотивам голосования есть желающие выступить? Есть.
Включите режим записи.
Покажите список.
Сидоров Александр Леонидович.
Сидоров А. Л., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" будет поддерживать данный законопроект, поскольку он совершенствует механизм ротации государственных гражданских служащих, определяет порядок и как минимум делает его более эффективным и более направленным на усиление антикоррупционной составляющей. Я предлагаю принять данный законопроект в третьем чтении.
Председательствующий. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 23 Закона Российской Федерации "О занятости населения в Российской Федерации" и статьи 52 и 60 1  Федерального закона "О государственной гражданской службе Российской Федерации" в связи с совершенствованием механизма ротации государственных гражданских служащих", 8-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (11 час. 29 мин. 37 сек.)
Проголосовало за	408 чел.	90,7 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	408 чел.
Не голосовало	42 чел.	9,3 %
Результат: принято
Федеральный закон принят единогласно.
Переходим к рассмотрению 10-го вопроса. Как вы помните, рассмотрение законопроекта под пунктом 9 по просьбе председателя комитета — докладчика этого вопроса было перенесено на декабрь, поэтому мы после 8-го вопроса рассматриваем 10-й.
О проекте федерального закона "О внесении изменения в статью 2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов и аккредитивов, о заключении договоров банковского вклада, договора на ведение реестра владельцев ценных бумаг хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для оборонно-промышленного комплекса и безопасности Российской Федерации, и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад Алексея Вадимовича Лященко.
Пожалуйста, Алексей Вадимович.
Лященко А. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Данный законопроект подготовлен к рассмотрению в третьем чтении, прошёл все необходимые экспертизы. Комитет по финансовому рынку просит поддержать.
Председательствующий. По мотивам голосования есть желающие выступить? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменения в статью 2 Федерального закона "Об открытии банковских счетов и аккредитивов, о заключении договоров банковского вклада, договора на ведение реестра владельцев ценных бумаг хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для оборонно-промышленного комплекса и безопасности Российской Федерации, и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", 10-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 31 мин. 39 сек.)
Проголосовало за	337 чел.	74,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	337 чел.
Не голосовало	113 чел.	25,1 %
Результат: принято
Федеральный закон принят единогласно.
Переходим к рассмотрению 11-го вопроса. О проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 5 Федерального закона "О Всероссийской переписи населения".
Пожалуйста, Денис Борисович Кравченко.
Кравченко Д. Б., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! По законопроекту не имеется юридико-технических и лингвистических замечаний. Комитет по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству рекомендует Государственной Думе принять законопроект в третьем чтении.
Председательствующий. Коллеги, по мотивам голосования есть желающие выступить? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 5 Федерального закона "О Всероссийской переписи населения", третье чтение, 11-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 32 мин. 56 сек.)
Проголосовало за	403 чел.	89,6 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	403 чел.
Не голосовало	47 чел.	10,4 %
Результат: принято
Федеральный закон принят единогласно.
Коллеги, мы завершили рассмотрение законопроектов третьего чтения. Переходим к блоку "Законопроекты, рассматриваемые во втором чтении".
12-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 15 1  Федерального закона "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и статью 5 Федерального закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию" (в части установления дополнительных механизмов противодействия деятельности, направленной на побуждение детей к совершению противоправных действий, опасных для их жизни и жизни иных лиц).
Пожалуйста, Марина Алексеевна Мукабенова.
Мукабенова М. А., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! К данному законопроекту поступило восемь поправок, все они включены в таблицу поправок № 1. У Правового управления Аппарата Государственной Думы замечаний по тексту нет. Комитет предлагает утвердить таблицу поправок № 1 и проголосовать за законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Коллеги, есть замечания по таблице поправок № 1, предложенных ответственным комитетом к принятию? Нет.
Ставится на голосование таблица поправок № 1.
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (11 час. 34 мин. 40 сек.)
Проголосовало за	351 чел.	78,0 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	351 чел.
Не голосовало	99 чел.	22,0 %
Результат: принято
Принимается единогласно таблица поправок № 1.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 15 1  Федерального закона "Об информации, информационных технологиях и о защите информации" и статью 5 Федерального закона "О защите детей от информации, причиняющей вред их здоровью и развитию", второе чтение, 12-й вопрос повестки дня.
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (11 час. 35 мин. 24 сек.)
Проголосовало за	404 чел.	89,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	1 чел.	0,2 %
Голосовало	405 чел.
Не голосовало	45 чел.	10,0 %
Результат: принято
Законопроект во втором чтении принят.
Переходим к рассмотрению 13-го вопроса повестки дня. О проекте федерального закона "О внесении изменений в статьи 31.8 и 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях". Доклад Вячеслава Ивановича Лысакова.
Пожалуйста, Вячеслав Иванович.
Лысаков В. И., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Комитет рекомендует утвердить таблицу поправок № 1, в ней две поправки, и принять законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Коллеги, есть замечания по таблице поправок № 1, предложенных ответственным комитетом к принятию? В таблице две поправки.
По ведению — депутат Дивинский. Возможно, есть какие-то замечания по таблице.
Дивинский И. Б., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Вячеслав Викторович, на мониторе всё время указано, что 11-й вопрос. Мы голосуем уже 13-й вопрос, а на мониторе отмечается 11-й вопрос.
Председательствующий. Коллеги, мы сейчас рассматриваем 13-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в статьи 31.8 и 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях".
Игорь Борисович, вы на итоги голосования посмотрели, это был предыдущий вопрос. Вы хотите что-то сказать?
Включите микрофон Дивинскому Игорю Борисовичу.
Дивинский И. Б. Когда мы голосовали по 12-му вопросу, на мониторе всё равно высвечивался 11-й вопрос, сейчас 13-й вопрос — на мониторе всё равно 11-й.
Председательствующий. Иван Иванович, поясните, пожалуйста.
Мельников И. И., Первый заместитель Председателя Государственной Думы, фракция КПРФ. 
Коллеги, я попрошу кого-нибудь из специалистов подойти и показать Игорю Борисовичу соответствующие графы — мне кажется, в таких случаях лучше обращаться к специалистам. Всё нормально. И больше ориентироваться надо на ведущего заседание: даже если техника где-то даёт сбой, нужно слушать ведущего и руководствоваться тем, за что он предлагает голосовать.
Председательствующий. Пожалуйста, Петр Олегович Толстой.
Толстой П. О., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Я думаю, это технический вопрос.
Игорь Борисович, не волнуйтесь, сейчас искусственный интеллект всё поставит на места.
Председательствующий. Коллеги, продолжаем обсуждать таблицу № 1, в которой две поправки. Идёт обсуждение 13-го вопроса. Специально называю вопрос, неоднократно повторяю название законопроекта, с тем чтобы в стенограмме это всё было зафиксировано.
Есть замечания по таблице № 1? Нет.
Ставится на голосование таблица поправок № 1. Профильный комитет предлагает утвердить таблицу поправок № 1. Кто за?
Включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 39 мин. 21 сек.)
Проголосовало за	358 чел.	79,6 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	358 чел.
Не голосовало	92 чел.	20,4 %
Результат: принято
Принимается таблица поправок № 1.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 31.8 и 32.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", второе чтение, 13-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 40 мин. 02 сек.)
Проголосовало за	408 чел.	90,7 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	408 чел.
Не голосовало	42 чел.	9,3 %
Результат: принято
Законопроект во втором чтении принят единогласно.
Коллеги, переходим к рассмотрению блока "Законопроекты, рассматриваемые в первом чтении".
14-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон от 7 июня 2013 года № 108-ФЗ "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года".
Уважаемые коллеги, у нас будет доклад официального представителя Правительства Российской Федерации статс-секретаря — заместителя министра спорта Российской Федерации Натальи Владимировны Паршиковой по двум вопросам. В связи с этим я назову 15-й вопрос, который также будет обсуждаться: о проекте федерального закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года".
Пожалуйста, Наталья Владимировна, доклад по двум вопросам — по 14-му и 15-му.
Паршикова Н. В., официальный представитель Правительства Российской Федерации, статс-секретарь — заместитель министра спорта Российской Федерации. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые депутаты Государственной Думы! На ваше рассмотрение представлены законопроекты, касающиеся создания правовых основ для комплексной реализации гарантий, данных Правительством Российской Федерации Союзу европейских футбольных ассоциаций, в проведении матчей чемпионата Европы по футболу 2020 года в Санкт-Петербурге. Матчи юбилейного чемпионата пройдут в 12 странах Европы: в Англии, Германии, Италии, Дании, Румынии, Нидерландах, Ирландии, Испании, Венгрии, Шотландии, Азербайджане и в России.
В рамках заявочной кампании в адрес УЕФА Правительством Российской Федерации было дано 19 гарантий. С учётом схожести положений, касающихся организации и проведения чемпионата мира 2018 года и чемпионата Европы 2020 года, законопроектом предусматривается частичное распространение действия федерального закона № 108-ФЗ на отношения по подготовке и проведению матчей чемпионата Европы. Так, законопроектом затрагиваются сферы устойчивого развития, охраны интеллектуальной собственности, товарных знаков, обеспечения безопасности, коммерческих прав, транспортного обеспечения, а также таможенного, миграционного и налогового регулирования. Представленным законопроектом определяются субъекты подготовки и проведения турнира, их основные полномочия, а также особенности въезда в Российскую Федерацию, выезда из Российской Федерации, особенности осуществления трудовой деятельности в связи с реализацией мероприятий турнира, применения усиленных мер по обеспечению безопасности, организации оказания медицинской помощи участникам и иным лицам. Законопроектом регулируются вопросы транспортного обеспечения: зрителям предоставляется право на бесплатный проезд в границах Санкт-Петербурга и Ленинградской области — аналогично нормам, действовавшим во время проведения чемпионата мира 2018 года. Проектом также предусмотрены меры по охране имущественных прав, использования символики мероприятия, обеспечению добросовестной конкуренции, закреплению права УЕФА, как организатора спортивного соревнования, устанавливать обязательные правила реализации использования входных билетов на матчи турнира, а также запрет на осуществление определённых действий лицами, имеющими входные билеты на такие мероприятия. Также законопроектом предусмотрены меры по регулированию правительством радиочастотного спектра и регулированию стоимости гостиничного обслуживания.
Федеральный закон будет носить временный характер и применяться до 31 декабря 2020 года включительно.
В соответствии с гарантией Правительства Российской Федерации в отношении налогообложения рассматриваемый законопроект предусматривает внесение изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации. Так, УЕФА освобождается от уплаты налогов на добавленную стоимость, на прибыль и на имущество организаций, государственных пошлин, транспортного налога, страховых взносов. Российские организации, такие как Российский футбольный союз и локальная организационная структура, учреждаемая для целей подготовки и проведения турнира, освобождаются от налогообложения только в отношении операций, связанных с подготовкой и проведением турнира, а именно от налогов на добавленную стоимость, на доходы физических лиц, а также на прибыль и на имущество организаций, государственных пошлин, с транспортного налога. Гарантия Правительства России предусматривает, что льготы по уплате налога на доходы физических лиц и страховых взносов касаются исключительно иностранных граждан и лиц без гражданства, задействованных при подготовке и проведении мероприятий турнира.
Законопроект предусматривает порядок вступления в действие норм Налогового кодекса, а также сроки их применения.
Прошу вас поддержать представленные законопроекты.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Наталья Владимировна.
Содоклад по 14-му вопросу председателя Комитета по физической культуре, спорту, туризму и делам молодёжи Михаила Владимировича Дегтярёва.
Пожалуйста, Михаил Владимирович.
Дегтярёв М. В., председатель Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту, туризму и делам молодёжи, фракция ЛДПР. 
Уважаемые коллеги, Комитет по физической культуре, спорту, туризму и делам молодёжи внимательно изучил законопроект. Мы рекомендуем принять его в первом чтении.
Об основных позициях Наталья Владимировна подробно вам рассказала. Законопроект создан по образу и подобию законопроекта о поддержке правительственных гарантий, который мы приняли для обеспечения проведения чемпионата мира 2018 года.
Мы уже отработали положения, связанные с паспортом болельщика, он себя зарекомендовал: вы помните, мы продлили действие безвизового въезда для обладателей паспорта болельщика до конца года — к весне мы получим подробную статистику, сколько болельщиков в качестве туристов вернулось в нашу страну. Эту же норму предлагается ввести в связи с чемпионатом Европы 2020 года.
Кроме того, регулируются вопросы ввоза иностранной валюты, имущества в связи с проведением этого грандиозного мероприятия, вопросы реализации входных билетов на стадионы, вопросы безопасности и транспортного обеспечения.
Важно понимать, что мы по образу и подобию ограничительных мер в отношении цены на проживание в отелях во время чемпионата мира 2018 года принимаем ограничения в части регулирования стоимости гостиничного обслуживания в Петербурге в 2020 году.
Я хочу обратить внимание, уважаемые коллеги, вот на что. Впервые в истории таких мероприятий чемпионат пройдёт в 13 странах, и правительственные гарантии, которые мы даём этим законопроектом, должны коррелировать с законодательством 12 других стран, где пройдут матчи чемпионата мира по футболу.
Мы в комитете очень подробно этот вопрос рассматривали и добились от Министерства спорта, от правительства следующего: ко второму чтению мы должны обязательно получить перечень законодательных ограничений в 12 других странах, где будут проходить матчи УЕФА Евро 2020 года, дабы на себе рубаху не рвать... Мы очень любим предоставлять и налоговые льготы, и гарантии и всячески помогать международным организациям, которые проводят крупные турниры, это касается и продажи алкоголя, и ограничения нашей, отечественной рекламы, но при всём при этом... Чтобы не получилось так, что мы опять с открытым сердцем все гарантии дадим, а в 12 других странах на подобные меры национальные правительства не пойдут. Поэтому мы просим Министерство спорта ко второму чтению подготовить нам полный анализ законодательных норм, которые будут принимать остальные 12 стран, дабы, повторяю, на себе рубаху не рвать, как мы это очень любим делать.
Уважаемые коллеги, профильный комитет Совета Федерации поддержал, все правовые управления поддержали, предлагается принять законопроект в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Второй содоклад, по 15-му вопросу, Дмитрия Валерьевича Сватковского.
Пожалуйста, Дмитрий Валерьевич.
Сватковский Д. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Действительно, рассматриваемый законопроект является спутником проекта закона о внесении изменений в 108-й федеральный закон, разработанного Правительством Российской Федерации и представленного в Государственную Думу с целью реализации указанных гарантий, как уже говорили мои коллеги. Действительно, 10 апреля 2014 года правительством было предоставлено 19 гарантий, которые предусматривают исполнение международных решений спортивных организаций.
Рассмотрев данный законопроект, Комитет по бюджету и налогам отмечает, что УЕФА и партнёрам УЕФА, которые будут работать на территории Российской Федерации при подготовке и проведении чемпионата Европы 2020 года, будут предоставляться налоговые льготы в части освобождения от уплаты налога на добавленную стоимость, НДФЛ, налога на прибыль, госпошлины, налога на имущество, транспортного налога и страховых взносов. Что касается страховых взносов, это относится только к иностранным гражданам, которые будут работать в том числе в локальном организационном комитете и будут привлекаться как высококомпетентные представители УЕФА для организации и проведения чемпионата Европы 2020 года. В целом правовое регулирование налогообложения чемпионата Европы, как было уже сказано Натальей Владимировной, аналогично в правовом отношении установленному в 108-м законе, который был принят к чемпионату мира 2018 года.
Данный федеральный закон будет носить временный характер и будет работать до 31 декабря 2020 года. Применение льгот, предусмотренных проектом федерального закона, может повлечь за собой непоступление в федеральный бюджет потенциальных налоговых и неналоговых доходов, вместе с тем, с учётом того что указанные доходы в федеральном бюджете не запланированы, термин "выпадающие доходы бюджета" применительно к законопроекту будет носить условный характер.
Законопроект, как уже было доложено нашими коллегами, поддержан комитетом-соисполнителем. Счётная палата замечаний, предложений по законопроекту не имеет. Принятие федерального закона не потребует признания утратившими силу, приостановления, изменения или принятия федеральных законов.
И как вы понимаете, этот закон даст следующие результаты: это выполнение международных обязательств перед международными спортивными организациями, это привлечение компетентных кадров непосредственно для работы, подготовки чемпионата мира, это уникальные технологии, которые применяются при проведении современных спортивных мероприятий общемирового масштаба и, конечно, это мультипликативный эффект для нашей экономики. Напомню, коллеги, что чемпионат мира 2018 года смотрело свыше 7 миллиардов зрителей по всему миру, 3,5 миллиона туристов посетило нашу страну. И мы с нетерпением ждём, что после принятия данного закона интерес к нашей стране, интерес к России, как и в 2018 году на чемпионате мира, будет высоким и мы проведём этот чемпионат Европы на самом высоком уровне.
Благодарю за внимание.
Готов ответить на вопросы.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, у нас обсуждение двух вопросов — 14-го и 15-го. Пожалуйста, вопросы докладчику по двум вопросам, Наталье Владимировне Паршиковой, и двум содокладчикам — Михаилу Владимировичу Дегтярёву и Дмитрию Валерьевичу Сватковскому. Есть вопросы.
Включите режим записи.
Покажите список.
Марченко Евгений Евгеньевич. Подготовиться Шурчанову.
Марченко Е. Е., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
У меня вопрос к Михаилу Владимировичу.
Михаил Владимирович, у нас, конечно, появился большой опыт проведения таких мероприятий международного уровня, я имею в виду чемпионат мира по футболу 2018 года, и прослеживается следующая тенденция: государство идёт на различные льготы, на снижение цен для болельщиков, в том числе на транспорт, например цены на поездку в "Сапсане" снизили в три раза — билет в вагон первого класса стоил 6 тысяч рублей, как в обычное время стоит только билет экономкласса, — но вот бизнес отрывается по полной, например цены на проживание в отелях взвинтили, повысили в несколько раз, даже стоимость завтраков в отелях рядом с Думой в период мундиаля подняли с 2 тысяч до 6 тысяч рублей.
Как вы считаете, какая у нас концепция: мы тогда все должны зарабатывать на чемпионате, в том числе государство, или у нас какая-то иная цель?
Председательствующий. Пожалуйста, включите микрофон Михаилу Владимировичу Дегтярёву.
Дегтярёв М. В. Главные цели проведения матчей чемпионата Европы в Петербурге — развитие спорта, это раз, и укрепление туристической отрасли, это два. То, что вы отметили, происходило во время чемпионата мира 2018 года на рынке гостиничных услуг... Вопрос о верхних предельных ценах на предоставление гостиничных услуг регулировался постановлением правительства. В этот раз мы подобные полномочия также даём органам исполнительной власти, вопрос будет решаться в соответствии с классификацией гостиниц и средств размещения на территории Петербурга. Что касается дополнительных услуг, вопроса, который вы затронули, во время чемпионата мира многие предприниматели действительно поднимали цены, в основном в сфере общественного питания, — ну это хорошо, они заработали. Сфера туризма, по оценкам оргкомитета, заработала — это доход, не прибыль — только в Москве порядка 100 миллиардов рублей. Разумеется, со всех этих оборотов предприниматели уплачивают налоги в бюджет — совокупный, синергический эффект оргкомитет определит, я думаю, где-то в начале следующего года, и мы все эти цифры услышим.
Повторяю, цель — достойно провести крупное спортивное мероприятие совместно с 12 другими странами, развить туристический потенциал, ну и конечно, есть третья составляющая, более имиджевая, идеологическая, — показать, что мы гостеприимная страна, и в этом плане чемпионат мира сработал очень хорошо. Но есть ещё и политическая часть, политические дивиденды: мы знаем, что в Россию приезжали короли, принцы, президенты и премьер-министры, с которыми глава нашего государства имел возможность провести в неформальной обстановке встречи, что тоже принесло огромную пользу в политическом плане. Так же будет и в Петербурге на Евро-2020.
Председательствующий. Пожалуйста, Шурчанов Валентин Сергеевич.
Шурчанов В. С. У меня вопрос к уважаемой Наталье Владимировне.
Наталья Владимировна, понятно, что велико международное значение, политическое значение, общественное значение, что важно межнациональное общение — это тоже понятно, тем не менее это всё-таки большой проект, а такие проекты не существуют без финансового обоснования. Капитальные вложения, которые мы сделаем в наши спортивные объекты, безусловно, останутся в стране, дальше можно будет с ними работать, эксплуатировать, это будет на пользу нашему населению. Но всё-таки сколько мы затратим, каковы действительно будут текущие затраты и сколько нам иностранцы сюда завезут? Скажите, пожалуйста, чтобы мы имели представление. Какой баланс — плюсовой или, наоборот, минусовый?
Паршикова Н. В. Спасибо за вопрос. В соответствии с финансово-экономическим обоснованием, представленным к проекту федерального закона, затраты по этому мероприятию составляют около 1,5 миллиарда рублей. Нужно понимать, что в Санкт-Петербурге подготовлена вся инфраструктура, в том числе инфраструктура безопасности, поэтому это только расходы, предусмотренные на содержание оргкомитета, на проведение мероприятий, которые УЕФА будет сопровождать и которые связаны с продвижением чемпионата Европы, в том числе на участие нашей страны в мероприятии, связанном с жеребьёвкой. И расходы, которые предусмотрены финансово-экономическим обоснованием, соответствуют (даже ниже) расходам других стран, где будут проводиться чемпионаты Европы, мы сделали сравнительную таблицу.
Что касается доходов. Как правило, такие мероприятия, как чемпионат мира по футболу и чемпионат Европы, являются самыми высокодоходными, самыми зрелищными для туристов, так как участие предполагается не только в качестве зрителей на стадионах — предполагаются и так называемые фан-фесты, и фан-зоны, где, как правило, намного больше участников. Я думаю, доходы от этого мероприятия будут не ниже доходов Санкт-Петербурга от проведения чемпионата мира.
Председательствующий. Пожалуйста, Хованская Галина Петровна.
Хованская Г. П., председатель Комитета Государственной Думы по жилищной политике и жилищно-коммунальному хозяйству, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Уважаемая Наталья Владимировна, чем вы объясняете наличие в законопроекте статьи 11, в которой предлагается внести дополнение в закон "О введении в действие Жилищного кодекса Российской Федерации" и которая касается такой чувствительной и исключительной ситуации, как изъятие земельного участка для государственных и муниципальных нужд в связи с проведением мероприятий? Помимо этого вы это распространяете на мероприятия, которые уже завершены и по которым это изъятие производилось, а вы сами сейчас сказали, что в Санкт-Петербурге подготовлена вся инфраструктура. У меня просьба и предложение обратить на это внимание и, может быть, эту статью исключить. Мы статью 24 вообще предполагаем исключить из закона, в связи с тем что мероприятия уже прошли. Как вы на это смотрите? Я готова с вами провести какие-то консультации, это совершенно абсурдная статья...  (Микрофон отключён.)
Паршикова Н. В. Спасибо большое за вопрос. Я готова к обсуждению в рабочем порядке, потому что, насколько я понимаю, у нас таких норм не должно было быть предусмотрено; ещё раз внимательно посмотрим, ко второму чтению обязательно внесём изменения. Не предполагается в Санкт-Петербурге и в Ленинградской области каких-то мероприятий, связанных с изъятием земель, это точно. Обязательно доработаем ко второму чтению.
Председательствующий. Пожалуйста, Альшевских Андрей Геннадьевич.
Альшевских А. Г. Наталья Владимировна, бесспорно, у гостей, которые приезжали в Россию на чемпионат мира, остались хорошие впечатления и от гостеприимства, и от доброжелательности. Скажите, пожалуйста, если это возможно: можете вы выделить какие-то минусы, в организационном плане прежде всего, которые можно признать, и будут ли они учтены при подготовке мероприятий в 2020 году и в последующем?
Паршикова Н. В. Спасибо за вопрос. Отчёт оргкомитет предварительно представил в ФИФА, и в первом варианте он уже обсуждался ФИФА: на сегодняшний день прошедший чемпионат признаётся одним из лучших в плане организации чемпионатов мира за последние годы. До этого чемпионатом мира, организованным лучше всего, был признан чемпионат, проведённый в 2006 году в Германии, сейчас лучшим считается чемпионат, проведённый в России в 2018 году. Тут работали не только эксперты от Российской Федерации, но и эксперты очень многих международных организаций, таких как "FARE", эксперты центра "Сова", и нельзя сказать, что у нас было что-то отрицательное или были какие-то риски, которые мы не успели предотвратить, в отчёте такого нет. Можно сказать, что опыт проведения чемпионата мира перенимается Францией для подготовки Олимпийских игр, которые она будет принимать в 2024 году, и Катаром — для проведения чемпионата мира.
Посмотрев отчёт, который мы представляли, и отчёт, который мы изучаем, не могу сказать, что были какие-то моменты, которые нам нужно учесть. Мы должны повторить этот опыт — вот главное, а для этого у нас есть нормативно-правовая база, которая практически будет использоваться, ну и требования регламентов, которые все министерства выполняли в полном объёме.
Председательствующий. Спасибо.
Кто хотел бы выступить? Есть желающие.
Включите режим записи.
Покажите список.
Пирог Дмитрий Юрьевич, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". Подготовиться Марченко.
Пирог Д. Ю., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Было много сказано о том, что планируется уникальное спортивное мероприятие — чемпионат Европы. Россия — одна из 13 стран, которые будут принимать этот чемпионат, матчи пройдут в Санкт-Петербурге. У нас есть колоссальнейший уникальный опыт проведения чемпионата мира, у нас уже есть опыт законотворчества в данной области, поэтому и предлагается распространить действие 108-го федерального закона с определёнными поправками и коррективами.
Отдельно хотелось бы отметить, что данное мероприятие будет очередным грандиозным спортивным праздником для нашей страны. Для болельщиков, которые приедут из-за рубежа, это возможность познакомиться с нашей страной и с одним из самых красивых городов в мире — Санкт-Петербургом. Хотелось бы отметить и социально-экономическое значение этого события для развития спорта и туризма в нашей стране.
В связи со сказанным фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" предлагает принять законопроект в первом чтении.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Марченко Евгений Евгеньевич.
Марченко Е. Е. Уважаемые коллеги, я, конечно, поддерживаю проведение чемпионата по футболу, тем более в Петербурге — моём родном городе.
Россия много вкладывает в проведение международных спортивных мероприятий такого уровня. Безусловно, это положительно сказывается на имидже России на международной арене, на налаживании международных связей, развитии туризма, прежде всего въездного. Однако при том, что государство вкладывает в это очень много сил и средств, бизнес пытается на этом зарабатывать. В принципе правильно, это его задача, но ведь не таким же грабительским способом, как вот я рассказал ранее. Государство и бизнес должны плыть в одной лодке: у них одни задачи и цели, а получается, что, с одной стороны, как сказал Михаил Владимирович, государство идёт на льготы, делает льготный проезд и много чего ещё для болельщиков — и это правильно, — а с другой стороны, цены взвинчивают, повышают в несколько раз.
И я не знаю, каким образом правительство своим постановлением регулировало цены на отели, но я специально интересовался: в период мундиаля только номера в гостиницах стоили под 100 тысяч рублей, обо всех услугах я даже говорить не хочу. У нас не должно быть такого, что левая рука не знает, что делает правая. Если государство, Россия, занимается улучшением своего имиджа на международной арене, то бизнес должен этому содействовать и помогать. Я надеюсь, что перед следующим чемпионатом, который будет проходить в Петербурге, будет проведена серьёзная работа над ошибками.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Евгений Евгеньевич.
Полномочный представитель президента? Нет желания выступить. Полномочный представитель правительства? Официальный представитель правительства, докладчик?
Пожалуйста, Наталья Владимировна.
Паршикова Н. В. О необходимости представления законодательного обеспечения других стран. Я хочу довести до вашего сведения, что при подаче заявок все страны указывали, что предоставят нормативно-правовое обеспечение по 17 обязательным гарантиям, то есть все нормы, которые есть у нас, должны быть и в других странах, по 17 гарантиям. Российская Федерация дополнительно дала ещё две гарантии, чем мы будем отличаться в нормативно-правовом обеспечении, — это безвизовый въезд в Российскую Федерацию и применение FAN ID, по поводу чего мы уже получили принципиальное согласие от УЕФА, кроме того, будет обеспечен бесплатный проезд зрителей транспортом, чего не будет в других странах. Мы тоже заинтересованы в информации о подходах, которые используют в других странах, о законодательных решениях в части применения гарантий, данных страной. Мы сделали запрос в Министерство иностранных дел, в Российский футбольный союз и в оргкомитет, который делает запрос в УЕФА. Через неделю мы встретимся в Страсбурге на очередном совещании с представителями всех 12 стран и этот вопрос как раз будем обсуждать. Ко второму чтению мы представим информацию в Государственную Думу.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Наталья Владимировна.
Заключительное слово содокладчика, Дегтярёва Михаила Владимировича. Есть желание выступить? Есть.
Включите Дегтярёву микрофон.
Дегтярёв М. В. Я хочу обратить внимание: мы заинтересованы в том, чтобы все — и депутаты, и через средства массовой информации наши избиратели — узнали, что мы, как государство, вкладываем огромные деньги в спорт и должны знать, какие законодательные гарантии дают другие страны, чтобы наши граждане понимали, что это курс государства на развитие физической культуры и спорта. И хочется обратиться к Министерству спорта с просьбой, чтобы на международной арене, в международных спортивных организациях влияние нашей страны было прямо пропорционально средствам, которые мы вкладываем в развитие мирового спорта — олимпийского и паралимпийского движения, лёгкой атлетики, футбола, хоккея и так далее. Это запрос наших избирателей.
Фракция ЛДПР, кстати, тоже поддерживает.
Председательствующий. Спасибо, Михаил Владимирович.
У содокладчика по 15-му вопросу, Дмитрия Валерьевича Сватковского, есть желание выступить с заключительным словом? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон от 7 июня 2013 года № 108-ФЗ "О подготовке и проведении в Российской Федерации чемпионата мира по футболу FIFA 2018 года, Кубка конфедераций FIFA 2017 года и внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" и отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года", 14-й вопрос повестки дня.
Включите, пожалуйста, режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 12 мин. 10 сек.)
Проголосовало за	407 чел.	90,4 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	407 чел.
Не голосовало	43 чел.	9,6 %
Результат: принято
Законопроект в первом чтении принимается единогласно.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Налоговый кодекс Российской Федерации в связи с подготовкой и проведением чемпионата Европы по футболу UEFA 2020 года", 15-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 12 мин. 56 сек.)
Проголосовало за	400 чел.	88,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	400 чел.
Не голосовало	50 чел.	11,1 %
Результат: принято
Законопроект в первом чтении принимается единогласно. Поздравляю, коллеги.
Наталья Владимировна, спасибо за участие в обсуждении и за качественную подготовку законопроектов. Два этих законопроекта были в повестке приоритетных законопроектов фракции ЛДПР, мы неоднократно обсуждали их рассмотрение на заседаниях Совета Думы именно по инициативе этой фракции.
Переходим к рассмотрению 16-го вопроса. О проекте федерального конституционного закона "О внесении изменения в статью 42 Федерального конституционного закона "О судах общей юрисдикции в Российской Федерации" (об уточнении нахождения судов городов федерального значения). Доклад Дмитрия Анатольевича Белика.
Пожалуйста, Дмитрий Анатольевич.
Белик Д. А., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Законопроект, который вам предлагается рассмотреть, на самом деле достаточно простой. Как вы знаете, в марте 2014 года у нас в Российской Федерации появилось два новых субъекта, один из них — город федерального значения Севастополь. Данным законопроектом предлагается внести изменение в Федеральный конституционный закон № 1-ФКЗ "О судах общей юрисдикции...": в положении закона о том, что местом нахождения судов общей юрисдикции городов федерального значения являются города федерального значения Москва и Санкт-Петербург, предложено указать ещё и город федерального значения Севастополь. Такова суть законопроекта.
Замечаний к законопроекту не поступило, просьба его поддержать.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Содоклад Даниила Владимировича Бессарабова.
Пожалуйста, Даниил Владимирович.
Бессарабов Д. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Действительно, в составе Российской Федерации в соответствии с Конституцией есть три города федерального значения — Москва, Санкт-Петербург и Севастополь. Однако, как уже сказал докладчик, в Федеральном конституционном законе "О судах общей юрисдикции в Российской Федерации" место постоянного пребывания судов установлено только для Москвы и Санкт-Петербурга. Конечно, с целью установления единого правового режима надо указать и город Севастополь.
Хотел бы отметить, что у Верховного Суда замечаний нет, они поддерживают эту инициативу, правительство в своём заключении также высказалось в поддержку законодательной инициативы. В связи с этим комитет предлагает принять законопроект в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Есть ли вопросы? Нет.
Кто-нибудь хотел бы выступить? Есть желающие.
Включите режим записи на выступления.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Пожалуйста, Марданшин Рафаэль Мирхатимович.
Марданшин Р. М., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" поддерживает данный законопроект. В соответствии с Федеральным конституционным законом "О принятии в Российскую Федерацию Республики Крым и образовании в составе Российской Федерации новых субъектов — Республики Крым и города федерального значения Севастополя" в 2014 году Севастополь получил статус города федерального значения. На данный момент в положении о месте постоянного пребывания судов городов федерального значения указаны только Москва и Санкт-Петербург без упоминания города федерального значения Севастополя, и данное изменение сделает эту норму полностью корреспондирующей с другими законодательными нормами. В связи с этим фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" поддерживает данный законопроект и предлагает Госдуме принять его в первом чтении.
Председательствующий. Пожалуйста, Шурчанов Валентин Сергеевич.
Шурчанов В. С. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Фракция КПРФ, безусловно, поддержит данный законопроект.
И, пользуясь тем, что сегодня обсуждается вопрос о судах общей юрисдикции, хотел бы добавить следующее. На днях я имел честь присутствовать, наблюдать за работой Ленинского районного суда города Чебоксары: там, безусловно, есть здание судебного присутствия, есть охрана, которая, прежде чем пропускать, тщательно всех проверяет, но — и это главное — здание, в котором расположены три районных суда (там много залов), абсолютно не приспособлено для работы с посетителями, например там нет раздевалки. И сами же охранники шутят: мы всё проверяем, а потом люди опять одеваются (в зимнее время присутствуют на судебном заседании в верхней одежде — ну, кто-то снимает) — оружие пронести в одежде легче.
Меня удивляет, что мы в последнее время приняли столько решений по перемещению судебных присутствий в отношении как арбитражных судов, так и остальных судов, включая верховные, кассационные и апелляционные, но абсолютно ничего не приспособлено. Буфет на 10—12 человек, а в здании присутствуют 300—400 человек в ходе разных заседаний. Мне кажется, уважаемый Вячеслав Викторович, надо поручить комитету провести работу по созданию условий для граждан нашей страны, чтобы они могли находиться в суде в нормальных условиях — в рамках нашей общей культуры.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Полномочный представитель президента желает выступить? Нет. Правительства? Нет.
Заключительное слово, Дмитрий Анатольевич? Всё сказали.
Бассарабов Даниил Владимирович, есть желание выступить? Нет.
Ставится на голосование проект федерального конституционного закона "О внесении изменения в статью 42 Федерального конституционного закона "О судах общей юрисдикции в Российской Федерации", 16-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Обращаю внимание, что для одобрения нам необходимо 300 голосов.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 20 мин. 31 сек.)
Проголосовало за	400 чел.	88,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	400 чел.
Не голосовало	50 чел.	11,1 %
Результат: принято
Проект федерального конституционного закона в первом чтении одобрен единогласно.
Переходим к рассмотрению 17-го вопроса. 17-й вопрос будет рассматриваться вместе с 18-м вопросом с одним докладом, я сейчас зачитаю названия законопроектов под пунктами 17 и 18, а доклад будет делать Павел Владимирович Крашенинников.
17-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О введении в действие части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации" (о сохранении права на обязательную долю в наследстве для лиц предпенсионного возраста).
18-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в статью 169 Семейного кодекса Российской Федерации" (в части права женщин, достигших 55 лет, и мужчин, достигших 60 лет, на получение алиментов).
Пожалуйста, Павел Владимирович Крашенинников.
Крашенинников П. В., председатель Комитета Государственной Думы по государственному строительству и законодательству, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Семейное и наследственное право — это очень тесно связанные институты, более того, во многих юрисдикциях эти разделы находятся вместе в Гражданском кодексе. У нас до революции тоже так было, сейчас это разделено, тем не менее их объединяют в том числе вопросы, связанные с родством. И в данном случае темы очень похожие, поскольку речь идёт почти всегда о родственных отношениях лиц, которые являются нетрудоспособными.
В первом проекте закона речь идёт о возможности получения обязательной доли в наследстве для лиц, которые достигли предпенсионного возраста (55 лет для женщин и 60 лет для мужчин), о так называемой обязательной доле. Я напомню, что обязательная доля — это доля, причитающаяся лицу, которое стало наследником не по закону, то есть в силу родства, а в силу нетрудоспособности — таким лицам полагается не менее одной второй доли, которую они наследовали бы по закону.
Проще говоря, если у человека — потенциального наследодателя из наследников есть только кто-то из родителей, допустим мама, а завещание он написал на других лиц, её не упомянул, то она всё равно будет призываться к наследованию и получит одну вторую наследственной массы, которую наследовала бы по закону. Вот я так, может быть, не юридическим языком рассказал. В данном случае мы сохраняем это право и считаем, что это справедливо. Это по первому законопроекту.
Что касается второго законопроекта, поправок в Семейный кодекс, мы знаем, что у нас алиментные отношения существуют не только относительно несовершеннолетних детей — алиментные обязательства возможны и по отношению к нетрудоспособным родителям, а иногда и по отношению к другим лицам. В данном случае мы говорим о том, что в случае достижения ими предпенсионного возраста — 55 и 60 лет для женщин и мужчин соответственно — и невозможности получения ими иных доходов, нуждаемости мы распространяем на них возможность получения алиментов. Вот что в этом законопроекте подразумевается.
Уважаемые коллеги, оба законопроекта направлены на обеспечение стабильности отношений в этой сфере, мы предлагаем принять их в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Павел Владимирович.
Содоклад Татьяны Евгеньевны Ворониной.
Воронина Т. Е., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! На заседании Комитета по вопросам семьи, женщин и детей данный законопроект, то есть законопроект под пунктом 18, был детально изучен и рассмотрен. Павел Владимирович уже подробно остановился на нём, тем не менее я хотела бы отметить следующие моменты.
Общеустановленный пенсионный возраст, как уже было сказано, в связи с проведением реформы пенсионного законодательства изменён: для мужчин — 65 лет, для женщин — 60 лет. В связи с этим предлагается дополнить статью 169 Семейного кодекса Российской Федерации пунктом 8, согласно которому право нетрудоспособных совершеннолетних лиц на алименты (предусмотрены девятью статьями Семейного кодекса) распространяется в том числе на женщин, достигших возраста 55 лет, и мужчин, достигших возраста 60 лет. Иными словами, предлагается сохранить права на алименты за теми лицами, которые в связи с изменением пенсионного законодательства будут позже приобретать право на получение пенсии, однако в силу возраста могут нуждаться в дополнительной поддержке близких родственников.
По мнению комитета, идея законопроекта актуальна, концептуальных замечаний по проекту не имеется. По законопроекту поступило 27 отзывов из законодательных органов государственной власти субъектов Российской Федерации, 47 отзывов из исполнительных органов государственной власти субъектов Российской Федерации — все отзывы положительные. Законопроект поддержан Комитетом Совета Федерации по конституционному законодательству и государственному строительству. Верховный Суд Российской Федерации, не возражая против принятия законопроекта, вносит предложение, которое может быть учтено в рамках работы над законопроектом во втором чтении. Правовое управление Аппарата Государственной Думы высказало замечания редакционного характера, которые также могут быть учтены при подготовке законопроекта ко второму чтению.
На основании изложенного Комитет по вопросам семьи, женщин и детей поддерживает концепцию законопроекта и рекомендует Государственной Думе принять его в первом чтении.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, вопросы по законопроектам под пунктами 17 и 18 повестки дня. Есть вопросы.
Включите режим записи.
Покажите список.
Ионин Дмитрий Александрович.
Ионин Д. А., фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
У меня к Павлу Владимировичу вопрос.
Важнейший законопроект, безусловно, важно сохранить такое право за гражданами предпенсионного возраста. Хотелось бы, раз обсуждаем право наследования, задать вам вопрос по другому законопроекту, тоже касающемуся права наследования. Мы 23 мая в первом чтении приняли законопроект против так называемых микродолей, против квартирного рейдерства, и тогда авторы говорили, что закон к лету уже вступит в силу, но до сих пор второго и третьего чтений нет, что-то непонятное происходит, законопроект завис, хотя очень много обращений ко многим депутатам по поводу того, почему мы не принимаем тот законопроект. Этот законопроект, насколько я знаю, был позже написан и внесён, но мы за него достаточно оперативно взялись. Какова судьба того законопроекта?
Председательствующий. Пожалуйста, Павел Владимирович Крашенинников.
Включите микрофон.
Крашенинников П. В. Спасибо большое. По тому законопроекту ведутся консультации, у органов исполнительной власти есть разногласия, мы сейчас над этим работаем. Я с вами абсолютно согласен, законопроект очень важный и необходимый — давайте вместе работать.
Председательствующий. Пожалуйста, Черкасов Кирилл Игоревич.
Черкасов К. И., фракция ЛДПР. 
Вопрос Павлу Владимировичу.
Павел Владимирович, очень часто на приём приходят молодые и немолодые мамы, у которых двое-трое детей, и очень часто встречающаяся в регионах проблема заключается в том, что или алименты не платит муж (он пропал или показывает, что у него нет заработка), или, когда возникают какие-то ситуации с наследованием, мама вынуждена сама оспаривать всё это в суде, зачастую против состоятельных родственников с той или иной стороны, а у мамы, безусловно, мало возможностей, когда на иждивении два-три ребёнка, размер пособия на ребёнка в регионах, вы знаете, не превышает 200 рублей. Комитет вот это рассматривал, то есть не подпадёт ли под действие закона эта категория — женщины с детьми? Им ведь и так тяжело и содержать, и бороться, а здесь на законных основаниях у них ещё часть того, что им причитается, будет забираться?
Председательствующий. Крашенинников Павел Владимирович, пожалуйста.
Включите микрофон.
Крашенинников П. В. Спасибо большое. Я уже два слова сказал: алиментные обязательства в 90 с лишним процентах случаев — это, конечно, обязательства в отношении несовершеннолетних. Есть небольшое количество алиментных обязательств в отношении как раз нетрудоспособных лиц, на что этот законопроект и направлен. И мы, собственно говоря, при подготовке законопроекта как раз сосредоточились именно на тех лицах, которых мы называем лицами предпенсионного возраста. Конечно, здесь помимо возраста должен учитываться второй фактор, а именно нуждаемость, и именно эти два фактора являются основанием, дают такие возможности. И тоже в абсолютном большинстве случаев не возникают алиментные договоры (мы знаем, что по новому действующему Семейному кодексу возможны алиментные договоры), почти всегда алименты в отношении нетрудоспособных устанавливаются в судебном порядке. Вот я так ответил бы.
Председательствующий. Пожалуйста, Куринный Алексей Владимирович.
Куринный А. В. У меня тоже вопрос к Павлу Владимировичу.
Павел Владимирович, какая есть статистика по стране, когда дети выплачивают родителям алименты? Это первое.
И второе, что касается уже разрыва правовой конструкции. Фраза такая: "Право нетрудоспособных совершеннолетних лиц... распространяется... на женщин, достигших пятидесятипятилетнего и мужчин — шестидесятилетнего возраста", то есть фактически нетрудоспособные приравниваются к этим возрастным категориям лиц.
Крашенинников П. В. Спасибо большое. На самом деле судебная и вообще правоприменительная практика именно так и складывалась, как вы сказали. У нас трактовалось и до сих пор трактуется, что именно с этого возраста, потому что изменения в пенсионное законодательство вступают в силу только с 1 января, и все эти акты, которые действуют до 1 января, связывали именно с этим возрастом. Мы в первом законопроекте это просто закрепляем применительно к наследственным отношениям, во втором законопроекте — применительно к семейным отношениям, к алиментным отношениям относительно нетрудоспособных. Мы просто, как уже говорили, эту стабильность оставляем незыблемой, с точки зрения этих двух кодексов всё остается именно так, и, что касается тех решений Верховного Суда, тех решений правительства, мы как раз говорим, что они действуют, мы не трогаем их ни в коем случае. Но я уже сказал, что абсолютное большинство алиментных отношений — это всё-таки отношения, связанные с несовершеннолетними, и мы в данном случае эту конфигурацию никак этим законопроектом не изменяем, она такой и будет.
Председательствующий. Коллеги, кто хотел бы выступить? Есть желающие.
Включите режим записи.
Покажите список.
Куринный Алексей Владимирович.
Куринный А. В. Уважаемые коллеги, два представленных законопроекта — это такая своеобразная пилюля, сладкая пилюля, попытка подсластить ту самую пенсионную реформу, которая до сих пор вызывает огромное количество споров, причём конструкция, которая сегодня предлагается комитетом, несовершенна. Я напомню, что возникновение особых прав, связанных с обязательной долей в наследстве, точно так же, как и возможность получать алименты, было связано исключительно с одним — это нетрудоспособный совершеннолетний, в данном случае родитель. Верховный Суд дал соответствующее разъяснение, что такое "нетрудоспособный совершеннолетний". По поводу нуждаемости там в принципе всё очень скользко написано, но суд однозначно сказал, что нетрудоспособный совершеннолетний — это либо инвалид первой, второй или третьей группы, либо лицо, достигшее пенсионного возраста. А у нас сейчас получается, что, с одной стороны, женщина может теперь работать спокойно с 55 до 60 лет, она трудоспособна, мужчина может работать с 60 до 65 лет, он точно так же трудоспособен, но, с другой стороны, в рамках конструкции, которую комитет пытается встроить и в Гражданский кодекс, и в Семейный кодекс, они приравниваются к нетрудоспособным. Так нам надо сегодня определиться всё-таки: либо эти люди трудоспособны, либо нетрудоспособны, ведь соответствующие изменения в пенсионное законодательство, с одной стороны, дают им право и работать на атомных станциях, и водить общественный транспорт, и отвечать за жизни других людей — и это было сделано в этом зале, я напомню, — а с другой стороны, обязывают их детей выплачивать алименты, например женщинам по достижении ими 55 лет. И не станет ли это дополнительным элементом, чтобы самих детей заставить содержать своих родителей? А я напомню, что несколько миллионов человек окажутся в таких условиях, когда они с трудом смогут найти работу (если смогут) и сами окажутся нуждающимися, о чём говорил Павел Владимирович. И безусловно, тогда о чём-то говорить будет очень сложно. Фактически это дополнительная возможность переложить часть обязательств на детей. Сохранять правовое регулирование и его стабильность, безусловно, надо, но, я ещё раз говорю, правовой смысл конструкции в результате этих изменений разрывается.
Безусловно, мы поддержим данные изменения, но это немножко попахивает всё-таки таким политическим лицемерием: пенсионный возраст повысили, однако прежние права оставили для лиц предпенсионного возраста, изобретя вот эту дополнительную категорию, которая неизвестно как дальше себя поведёт.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Быков Олег Петрович.
Быков О. П., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Оба законопроекта направлены на поддержку нетрудоспособных лиц. В связи с первым законопроектом можно говорить об обеспечении права нетрудоспособных лиц, достигших предпенсионного возраста, на обязательную долю в наследстве. Во втором законопроекте предлагается сохранить право на алименты для тех лиц, которые в связи с изменением пенсионного законодательства будут позже приобретать право на получение пенсии, однако в силу возраста могут нуждаться в дополнительной поддержке близких родственников.
Что касается термина "нетрудоспособные лица", докладчик, Павел Владимирович, подчеркнул, что при толковании данного термина исходят из судебной практики. Обращаю внимание на постановление Пленума Верховного Суда 2012 года, в котором указано, что при определении наследственных прав в соответствии со статьёй 1149 Гражданского кодекса к нетрудоспособным относят граждан, достигших возраста, дающего права на установление трудовой пенсии по старости, вне зависимости от назначения им пенсии по старости.
В связи с изменением пенсионного законодательства и поэтапным увеличением пенсионного возраста возникает необходимость поддержать данную категорию лиц — женщин с 55 лет и мужчин с 60 лет.
Из сказанного, а также из выступлений докладчиков абсолютно очевидно, что данные изменения призваны обеспечить те категории лиц, которые нуждаются в особой защите в силу возраста и состояния здоровья.
Фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ" проголосует за принятие обоих законопроектов.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, выступления прозвучали.
Полномочный представитель президента? Нет. Правительства? Нет. Павел Владимирович для заключительного выступления слово не просит. Татьяна Евгеньевна? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О введении в действие части третьей Гражданского кодекса Российской Федерации", 17-й вопрос повестки дня.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 39 мин. 22 сек.)
Проголосовало за	403 чел.	89,6 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	403 чел.
Не голосовало	47 чел.	10,4 %
Результат: принято
Законопроект в первом чтении принят единогласно.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 169 Семейного кодекса Российской Федерации", 18-й вопрос. Кто за?
Включите режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (12 час. 39 мин. 59 сек.)
Проголосовало за	402 чел.	89,3 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	402 чел.
Не голосовало	48 чел.	10,7 %
Результат: принято
Законопроект под пунктом 18 в первом чтении принят единогласно.
Переходим к рассмотрению 19-го вопроса. О проекте федерального закона "О внесении изменения в статью 3 Федерального закона "О ежемесячных выплатах семьям, имеющим детей". Доклад Елены Владимировны Поповой.
Пожалуйста, Елена Владимировна.
Попова Е. В., член Совета Федерации. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Данная законодательная инициатива подготовлена членами Совета Федерации Рязанским, Варфоломеевым, Рябухиным, Петренко, Отке и мной и направлена на выработку общего подхода к расходованию средств, предусмотренных на социальную поддержку граждан, имеющих детей.
Как нам кажется, в современной России сформировалась целостная система мер социальной поддержки граждан, имеющих детей, и прежде всего единая система государственных пособий, которая была установлена федеральным законом № 81-ФЗ, так называемым законом о детских пособиях. Статья 4 этого закона содержит норму о невзимании платы за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на выплату государственных пособий гражданам, имеющим детей.
Как вы знаете, с января 2018 года вступила в действие новая мера поддержки, установленная 418-м федеральным законом, — это ежемесячная выплата в связи с рождением или усыновлением первого ребёнка. По нашему глубокому убеждению, данная выплата по своей сути является продолжением государственной поддержки семей с детьми и аналогична выплатам государственных пособий гражданам, имеющим детей. Но в настоящее время в связи с отсутствием в соответствующем законе положения о невзимании банковской платы в отдельных субъектах Российской Федерации органы исполнительной власти заключают дополнительные соглашения с кредитными организациями о зачислении на счета граждан данной выплаты без взимания комиссионного вознаграждения.
В целях обеспечения единообразного подхода к расходованию государственных средств, направляемых на осуществление мер социальной поддержки граждан, имеющих детей, в соответствии с законом о детских пособиях, предлагается установить, что плата за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением или усыновлением первого ребёнка, не взимается.
Просим поддержать данный законопроект.
Председательствующий. Спасибо.
Елена Владимировна представляет Совет Федерации.
Хотелось бы предоставить слово для содоклада председателю Комитета по вопросам семьи, женщин и детей Тамаре Васильевне Плетнёвой. Тамара Васильевна, несмотря на то что могла бы сегодня отдыхать — имеет на это полное право, — работает.
Плетнёва Т. В., председатель Комитета Государственной Думы по вопросам семьи, женщин и детей, фракция КПРФ. 
Для меня лучший отдых — это работа и видеть вас всех. Спасибо вам всем.
Уважаемые коллеги, законопроект очень простой. Когда мне говорят, что пособий у нас всё-таки мало, я согласна, и главное — у нас не выплачивается пособие по уходу за ребёнком до трёх лет, но при рождении ребёнка выплачиваются всё-таки хорошие пособия. Я вот говорила в своей фракции, что с 2019 года при рождении первого ребёнка будет выплачиваться 26 тысяч рублей женщине, которая работала, — это всё-таки большие деньги (ну, неработающей женщине, конечно, меньше).
Кроме того, сейчас же все получают деньги на карту, всё через банки перечисляется. И докладчик уже хорошо рассказала о том, что надо ввести ещё одну льготу — чтобы при получении этих пособий не брали комиссионные. А кто же будет тогда платить? Вот Комитет по финансовому рынку сразу прислал нам в комитет заключение с таким замечанием: а кто же будет тогда банкам возмещать? Никто не будет. Постараются банки, ничего, не обеднеют, будут это делать сами. С этим согласны и правительство, и Конституционный Суд, и Верховный Суд, конечно же, согласны регионы. Поступило очень много заключений в поддержку данного законопроекта, это будет абсолютно правильно.
Я хотела бы ещё сказать, что у нас довольно много льгот для многодетных семей, и если они будут перечисляться... Я хотела бы сказать, что в отношении этих льгот мы тоже такой закон приняли бы, я бы с удовольствием о нём доложила.
Я думаю, что вы примете данный законопроект и позволите нам в связи с тем, что мы скоро заканчиваем наш рабочий год, принимать поправки до 1 декабря — только не пишите о том, чтобы банкам деньги вернуть, — и тогда мы будем готовы ко второму чтению.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Тамара Васильевна.
Есть ли вопросы докладчику и содокладчику? Нет.
Кто-нибудь хотел бы выступить? Нет желающих. Полномочные представители президента, правительства желают выступить? Нет.
Елена Владимировна, у вас есть возможность выступить с заключительным словом. Пожалуйста.
Попова Е. В. Коллеги, мы хотели бы начать с данного пособия, но, конечно, мы понимаем, что в семьях рождается не только первый ребёнок, но и вторые, и последующие дети. Нам кажется, что, приняв данный закон, мы положили бы начало для корректировок в отношении других пособий, потому что единообразный подход к выплате государственных пособий должен соблюдаться в отношении всех детей.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Тамара Васильевна Плетнёва, заключительное слово.
Плетнёва Т. В. Я благодарю вас всех за понимание и поддержку.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменения в статью 3 Федерального закона "О ежемесячных выплатах семьям, имеющим детей" (о невзимании платы за банковские услуги по операциям со средствами, предусмотренными на осуществление ежемесячной выплаты в связи с рождением (усыновлением) первого ребёнка), 19-й вопрос. Уважаемые коллеги, обращаю ваше внимание, что на голосование ставится проект постановления с учётом предложения Тамары Васильевны Плетнёвой о том, что поправки представляются до 1 декабря. Кто за?
Просьба включить режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 47 мин. 35 сек.)
Проголосовало за	407 чел.	90,4 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	407 чел.
Не голосовало	43 чел.	9,6 %
Результат: принято
Законопроект в первом чтении принят единогласно.
Давайте поблагодарим наших коллег из Совета Федерации за качественно подготовленный законопроект: он принят единогласно всеми политическими фракциями. Спасибо.
Коллеги, у нас есть программа-минимум и есть программа-максимум. Вот мы подходим к 20-му вопросу повестки дня, он завершает программу-минимум на сегодня, а программа-максимум включает в себя рассмотрение и 44-го вопроса. И ещё у нас проект постановления, вынесенный на фиксированное время, не забудьте.
20-й вопрос, о проекте федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об инвестиционных фондах" и иные законодательные акты Российской Федерации".
Пожалуйста, Анатолий Геннадьевич Аксаков.
Аксаков А. Г., председатель Комитета Государственной Думы по финансовому рынку, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Данным законопроектом вносятся определённые технические изменения, закон об РФПИ приводится в соответствие с действующим законодательством. В частности, меняется наименование, добавляется указание на такую категорию, как комбинированный фонд, устанавливается предельный срок утверждения годового отчёта в соответствии с действующим законодательством. Есть и содержательная поправка, которой смягчаются предусмотренные законом "Об инвестиционных фондах" ограничения при осуществлении Управляющей компанией РФПИ деятельности по доверительному управлению фондом, РФПИ, и другими инвестиционными фондами, созданными управляющей компанией, если паи такого фонда принадлежат, прямо или косвенно, Российской Федерации. Это позволит нашему фонду, РФПИ, точнее, Управляющей компании РФПИ более эффективно взаимодействовать в том числе с иностранными инвесторами, привлекая средства, чтобы эти средства инвестировать в российскую экономику. Напомню, на 1 рубль государственных денег, привлечённых Российским фондом прямых инвестиций, привлечено 9 рублей дополнительных иностранных инвестиций. В результате в российскую экономику инвестировано более 1,4 триллиона рублей.
Вот эти изменения законодательства позволят фонду ещё более эффективно работать и над привлечением инвестиций, и над инвестированием в различные активы Российской Федерации.
Центральный банк поддержал законопроект, правительство поддержало. Прошу вас принять законопроект в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Анатолий Геннадьевич.
Пожалуйста, вопросы, коллеги. Нет вопросов. Кто хотел бы выступить? Нет желающих. Полномочные представители президента и правительства? Нет. Заключительное слово? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об инвестиционных фондах" и иные законодательные акты Российской Федерации", первое чтение, 20-й вопрос.
Пожалуйста, включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (12 час. 51 мин. 11 сек.)
Проголосовало за	372 чел.	82,7 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	372 чел.
Не голосовало	78 чел.	17,3 %
Результат: принято
Законопроект в первом чтении принят единогласно.
Переходим к рассмотрению 21-го вопроса. О проекте федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации (в части установления запрета на создание и осуществление деятельности унитарных предприятий)". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации заместителя руководителя Федеральной антимонопольной службы Сергея Анатольевича Пузыревского.
Пожалуйста, Сергей Анатольевич.
Пузыревский С. А., официальный представитель Правительства Российской Федерации, заместитель руководителя Федеральной антимонопольной службы. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые депутаты Государственной Думы! Вашему вниманию предлагается проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты...", который разработан Федеральной антимонопольной службой в соответствии с Национальным планом развития конкуренции в Российской Федерации на 2018—2020 годы, а также указанием президента от 2 сентября 2018 года.
В чём суть проблемы, на решение которой направлен этот законопроект? По состоянию на 1 января 2018 года в Российской Федерации зарегистрировано 18 624 унитарных предприятия; по сравнению с 2013 годом, когда было чуть больше 11 тысяч предприятий, то есть за несколько лет рост составил более 40 процентов. Б о ў льшая часть унитарных предприятий осуществляет свою деятельность на конкурентных рынках, и, если посмотреть по статистике, что это за рынки, выяснится, что прежде всего это операции с недвижимостью, то есть сдача имущества в аренду, торговля, сельское хозяйство, строительство, деятельность гостиниц, предприятий общественного питания.
ФАС по результатам анализа состояния конкуренции в Российской Федерации неоднократно указывала, что участие унитарных предприятий оказывает наиболее негативное влияние на конкуренцию на локальных рынках и влечёт за собой их монополизацию. В большинстве случаев унитарные предприятия не осуществляют какой-то профильной деятельности, кроме сдачи объектов в аренду, при этом острой проблемой остаётся отсутствие полной и достоверной информации об имуществе унитарных предприятий, особенно на муниципальном уровне. По оценкам, содержащимся в заключении экспертного совета при Правительстве Российской Федерации по вопросу о реформировании унитарных предприятий, производительность труда работников унитарных предприятий в среднем в 4,5 раза ниже, чем в организациях иных организационно-правовых форм. Защищённый спрос на продукцию унитарных предприятий, отсутствие рыночных сигналов для оценки эффективности их деятельности, неограниченные возможности внесения в уставные фонды имущества и бюджетных средств влекут за собой создание барьеров в деятельности на конкурентных рынках частных предприятий и исключение рыночного контроля деятельности, что автоматически приводит к их неэффективности.
Что же предлагается в законопроекте? Законопроектом вносятся изменения в три федеральных закона — "О государственной регистрации юридических лиц и индивидуальных предпринимателей", "О государственных и муниципальных унитарных предприятиях" и "О защите конкуренции". Законопроектом вводится запрет на создание и осуществление деятельности унитарных предприятий на конкурентных рынках с 1 января 2019 года, при этом законопроектом предусматривается ряд исключений: унитарные предприятия могут функционировать в тех случаях, когда это прямо предусмотрено федеральным законом, актами Президента или Правительства Российской Федерации в сферах обеспечения обороны и безопасности государства, в случаях осуществления деятельности в сферах естественных монополий. В целях реализации указанного запрета законопроектом предлагается поручить ФАС выдавать заключения о соответствии антимонопольному законодательству создания либо изменения видов деятельности унитарных предприятий. Также вводится переходный период для тех предприятий, которые на сегодняшний день функционируют, действуют на товарных рынках, этот переходный период будет составлять два года (до 1 января 2021 года), в течение которых необходимо будет провести реорганизацию или ликвидацию (по решению учредителей) унитарных предприятий, которые не соответствуют вводимым запретам, то есть действуют на конкурентных рынках.
Следует отметить, что в сферах естественных монополий, в сферах жилищно-коммунального хозяйства — теплоснабжение, водоснабжение, водоотведение, передача электрической энергии, газоснабжение — с принятием предлагаемого проекта федерального закона возможно сохранение унитарных предприятий.
В переходный период необходимо провести работу по реорганизации. Реорганизация, по нашему мнению, возможна в двух направлениях: если коммерческая деятельность, то преимущественно в акционерные общества; если реализация социальных программ и мероприятий, то в бюджетные учреждения.
Принятие проекта федерального закона позволит решить одну из задач создания равных условий деятельности хозяйствующих субъектов на конкурентных рынках — предупреждение монополизации таких рынков, а в комплексе с иными мероприятиями, которые предусмотрены национальным планом развития конкуренции, обеспечить условия роста нашей экономики.
Прошу поддержать принятие законопроекта в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, содоклад Александра Николаевича Козловского.
Козловский А. Н., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Комитет Государственной Думы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству, рассмотрев данный проект федерального закона, отмечает следующее. Законопроект предусматривает установление с 2019 года запрета на создание государственных и муниципальных унитарных предприятий, за исключением случаев, если они созданы в целях обеспечения обороны и безопасности государства либо осуществления деятельности в сферах естественных монополий. Все ранее созданные унитарные предприятия, не удовлетворяющие указанным критериям, предлагается преобразовать в иные организационно-правовые формы в течение двух лет или ликвидировать. При этом полномочиями по выдаче заключения о соответствии унитарного предприятия антимонопольному законодательству наделяется Федеральная антимонопольная служба, которая также может выдавать предписание о ликвидации предприятия, созданного с нарушениями антимонопольного законодательства.
Однако комитет отмечает, что законопроект не учитывает негативных последствий ликвидации унитарных предприятий, функционирующих на социально значимых рынках, на которых отсутствуют частные хозяйствующие субъекты. Такие рынки не ограничиваются сферами обеспечения обороны, безопасности и естественными монополиями, это, например, производство и реализация лекарств и медицинских изделий, доставка продуктов питания в труднодоступные местности, обращение с твёрдыми коммунальными отходами, бытовое обслуживание и другие сферы. Кроме того, отдельные положения законопроекта нуждаются в дополнительном обсуждении с учётом замечаний и предложений, появившихся в ходе предварительного рассмотрения.
Особо хочу отметить, что из регионов продолжают поступать многочисленные предложения и отзывы, в том числе негативные. Комитет предлагает между первым и вторым чтениями провести общественные слушания, досконально изучить данный вопрос и исключить риски возможного негативного влияния положений данного закона на социально-экономическое состояние регионов.
Комитет Государственной Думы по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству концептуально поддерживает предложенную инициативу и рекомендует Государственной Думе принять законопроект в первом чтении.
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги, прошу поддержать инициативу комитета.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо, Александр Николаевич.
Коллеги, вопросы докладчику? Есть вопросы.
Включите, пожалуйста, режим записи на вопросы.
Покажите список.
Ганзя Вера Анатольевна.
Ганзя В. А. У меня вопрос к представителю правительства, представителю ФАС.
Вот есть маленькое село, сибирское предположим, там есть инженерные сети, там есть котельная и так далее, которые никому особо не нужны, никто не стоит в очереди, чтобы взять и купить всю эту структуру. Скажите, пожалуйста, какой конкуренции вообще может мешать такая форма собственности? Кому это может мешать, о какой конкуренции может идти речь, когда никто просто-напросто не захочет брать все эти инженерные сети, например, в свою собственность?
Пузыревский С. А. Вера Анатольевна, спасибо большое за вопрос. В своём выступлении я обращал внимание на то, что запрет вводится на создание унитарных предприятий на рынках, где существует или может существовать конкуренция. Теплоснабжение, водоснабжение и так далее (то, о чём вы говорите) — это сферы естественных монополий. В законопроекте содержится прямое исключение, там унитарные предприятия сохраняются.
Председательствующий. Коллеги, у нас вопросов много, это говорит о том, что тема, которую мы обсуждаем, является крайне важной, но также это говорит о том, что у нас официальный представитель правительства не встречался с фракциями и комитет не проводил широкое обсуждение этого вопроса. Совершенно правильно сказал Александр Николаевич Козловский в содокладе, что необходимо будет провести слушания по этому вопросу. Мы получаем много звонков, обращений из регионов, и все в один голос: а какая судьба, а что будет завтра? Это говорит о том, что вопрос недостаточно проработан, и хотелось бы, чтобы эти ошибки были исправлены.
Коллеги, и в первую очередь вам, Сергей Анатольевич, адресую: такое большое количество вопросов не так часто на заседании Думы возникает, причём у представителей всех фракций. Ещё раз подчеркну, это недоработка федерального органа исполнительной власти: вы приходите сюда с важным законопроектом, касающимся и жизни людей, и в принципе судьбы большого количества предприятий, но его не проработали.
Пожалуйста, Гартунг Валерий Карлович.
Гартунг В. К. У меня вопрос к Сергею Анатольевичу.
На самом деле я не вижу никаких непреодолимых препятствий для принятия этого законопроекта. Вот то, о чём говорят и о чём, наверное, будут задавать вопросы, и претензии, которые поступают из регионов, — всё это можно учесть при работе во втором чтении, в этом проблемы я не вижу.
Единственный вопрос у меня связан немножко с другим. Да, правильно вы делаете, что убираете участие государства из тех сфер, где есть конкуренция, но у нас недостаточно регулируются рынки, где присутствуют естественные монополии, та же сфера теплоснабжения и так далее, тарифы могут вообще кратно отличаться в пределах одного региона — кратно, подчёркиваю. Вот как здесь быть?
Ну и последнее. Как вы оцениваете последнее новшество правительства, которое позволяет вывести из-под госконтроля закупки у взаимозависимых лиц на десятки триллионов рублей? Хотелось бы узнать позицию ФАС по этому вопросу.
Пузыревский С. А. Большое спасибо за вопрос, уважаемый Валерий Карлович.
Хочу сказать, что решение вопроса, который касается регулирования естественных монополий, в частности тарифного регулирования, относится к мероприятиям, реализуемым в рамках национального плана развития конкуренции. В рамках этого плана в том числе правительству поручено внести в Государственную Думу проект федерального закона об основах государственного регулирования цен (тарифов), который должен урегулировать ситуацию и исключить существующие различия в тарифном регулировании путём формирования единых правил установления тарифов в Российской Федерации.
По второму вопросу, о позиции правительства. Я, к сожалению, не уполномочен её высказывать по этому вопросу, могу изложить позицию только в рамках представленного проекта закона.
Председательствующий. Боева Наталья Дмитриевна.
Боева Н. Д., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
У меня вопрос к Сергею Анатольевичу.
Вы подготовили этот законопроект — наверное, вы уже знаете, сколько унитарных предприятий будет ликвидировано, сколько там работает людей и куда пойдут работать эти люди?
Пузыревский С. А. Большое спасибо за вопрос. Статистику я приводил в своём выступлении: в Российской Федерации существует порядка 18 тысяч унитарных предприятий, часть из них, около 6—7 тысяч, относится к сферам естественных монополий, то есть нужно будет определять дальнейшую судьбу примерно 10 тысяч предприятий в зависимости от сфер и рынков, где они осуществляют деятельность.
Предложение, которое формулируется, связано с тем, что мы должны... Почему претензии предъявляются к унитарным предприятиям? В первую очередь потому, что хозяйственная деятельность унитарных предприятий закрыта, и, когда они попадают в рыночную среду, частные предприятия не могут выдержать конкуренцию с ними и уходят с рынка. Акционерное общество публикует результаты своей финансово-хозяйственной деятельности, а найти публичную отчётность унитарного предприятия невозможно, имущество унитарного предприятия не учтено, средства, которые выделяются, не контролируются, и в этой ситуации говорить о равных условиях на конкурентном рынке невозможно. Поэтому мы предлагаем в зависимости от сфер деятельности реализовать программы — в регионах они разрабатываются, — которые связаны с тем, чтобы заранее (есть время — два года, может быть, нужен больший срок) определить дальнейшую судьбу предприятий. Это не ликвидация: если предприятие эффективно, оно должно быть переведено в акционерную форму собственности с контролем муниципального образования или субъекта Российской Федерации, если оно несёт социальную нагрузку — в бюджетное учреждение. Эти мероприятия позволят сохранить штат, сотрудников, но при этом выйти на равные условия на конкурентных рынках; будет получен определённый эффект для развития экономики регионов.
Председательствующий. Пожалуйста, Фаррахов Айрат Закиевич.
Фаррахов А. З., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Сергей Анатольевич, в пояснительной записке вы указываете, что участие унитарных предприятий в хозяйственной деятельности оказывает наиболее негативное влияние на конкуренцию на локальных рынках. А если конкуренции нет и субъектам необходимо реализовывать собственные полномочия? Я хочу сказать об очень важной теме — теме полномочий по лекарственному обеспечению, особенно в малонаселённых пунктах, и для большинства субъектов на сегодняшний день это очень важная тема. Обращаю ваше внимание на то, что Государственная Дума седьмого созыва уже поднимала эту тему: по инициативе депутата Носова, к которой присоединилось почти 50 депутатов, был принят федеральный закон, и теперь соответствующие аптеки делают закупки за счёт средств, полученных ими от осуществления собственной деятельности, по 223-му закону.
Мой вопрос следующий: проводилась ли оценка регулирующего воздействия в отношении результатов реализации законодательной инициативы, в частности, на...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий.  Добавьте время.
Фаррахов А. З. ...в частности, на обеспечение лекарственными препаратами сельских жителей, жителей малочисленных населённых пунктов?
И второй вопрос. Поскольку достаточно жёстко ограничиваются полномочия субъектов в данной части, кроме сферы естественных монополий, не считаете ли вы возможным доработать вопрос в части полномочий субъектов (ведь лекарственное обеспечение и охрана здоровья — это полномочия субъектов, им реализовывать эти полномочия)?
Пузыревский С. А. Уважаемый Айрат Закиевич, большое спасибо за вопрос. Действительно, когда мы обсуждали законопроект в комитетах, звучали вопросы в том числе об отдельных монопольных рынках: на определённых территориях нашей страны на этих рынках сохранятся условия для монополий. Мы договорились, что вернёмся к этому вопросу при подготовке и доработке законопроекта во втором чтении. Если где-то конкуренция невозможна, то концепция законопроекта позволяет ввести дополнительные элементы, чтобы и в некоторых других сферах также сохранились унитарные предприятия. Но если рынок потенциально конкурентен, а во многих регионах мы проводили мероприятия, общались с регионами в том числе по аптекам... Приведу пример. В Республике Удмуртия ГУП "Аптеки Удмуртии", убыточное унитарное предприятие, в результате проведения мероприятий по акционированию в первом полугодии, по докладу губернатора, принесло в бюджет 20 миллионов рублей (до этого было 20 миллионов убытка), а к концу года планируется поступление до 194 миллионов рублей. Поэтому вопрос должен решаться именно исходя из того, каким будет эффект для бюджетной системы, что это принесёт и действительно ли отсутствует конкуренция. Если рынок монопольный — это условия Крайнего Севера, труднодоступные регионы, — такие исключения во втором чтении возможны.
Председательствующий. Пожалуйста, Арефьев Николай Васильевич.
Арефьев Н. В., фракция КПРФ. 
Сергей Анатольевич, вам вопрос. В статье 8 Конституции Российской Федерации говорится о том, что в Российской Федерации защищаются все формы собственности: и частная, и государственная, и муниципальная, и все другие. Какое же вы имели право покуситься на государственную и муниципальную собственность и запретить её вообще, вот как написано в проекте закона: запретить?
И другой вопрос: вы проводили экспертизу этого проекта закона на коррупционность? Ведь обычно, когда с рынка убирают одного из конкурентов, платят деньги.
Пузыревский С. А. Николай Васильевич, большое спасибо за вопрос. Хочу сказать, что как раз проблема, связанная с соотношением форм государственной собственности, явилась основанием для разработки этого законопроекта. В антимонопольном законодательстве обозначено главное условие конкуренции — это равные условия, но, если мы берём унитарные предприятия, равных условий нет. К сожалению, двукратный рост количества унитарных предприятий связан с тем, что создание такого предприятия и предоставление ему бесконтрольных преференций позволяет монополизировать рынок, будучи неэффективными. Это говорит о том, что с таких рынков уходят частные предприятия. У нас доля государственного сектора в экономике по многим направлениям, к сожалению, растёт из года в год. Это говорит о том, что только государственная, муниципальная собственность может развиваться, частная в таких условиях работать не может. Этот законопроект выравнивает условия и предоставляет государству возможность действовать в других организационно-правовых формах, сохраняя государственную собственность. При этом законопроект прошёл и антикоррупционную экспертизу, и экспертизу регулирующего воздействия.
Председательствующий. Сергей Анатольевич, хорошо, что, как вы в своём сообщении подчеркнули, законопроект прошёл оценку регулирующего воздействия и антикоррупционную экспертизу. А вот есть ли у вас отзывы от тех, кто представляет эту среду? Как они воспринимают это всё? Есть ли у них понимание, что их ждёт завтра?
Пузыревский С. А. Вячеслав Викторович, безусловно, мы говорили и в комитетах о том, что нужно провести — вы абсолютно правы — широкие публичные обсуждения, мы готовимся к этим обсуждениям, у нас есть целая программа реализации мероприятий. В рамках реализации национального плана мы в течение последних трёх-четырёх месяцев объехали все регионы. Каждый регион до 1 декабря утверждает "дорожные карты" по развитию конкуренции, это одно из мероприятий, которое должно реализовываться в регионах. Мы к этому вопросу обязательно подойдём более серьёзно.
Председательствующий.  Я просто могу вам вот какую историю рассказать. Позавчера позвонил Шахназаров Карен Георгиевич (все мы его хорошо знаем), руководитель "Мосфильма", и спросил: "А какая судьба нас ждёт? Какая судьба ждёт огромный коллектив? Нас что, акционировать будут?" Представьте себе, это один из крупнейших ФГУПов, и если уж его руководитель не знает, какая судьба ждёт его коллектив, то, как вы понимаете, унитарные предприятия в регионах тем более этого не знают. Давайте этому уделять внимание, потому что только через такую работу мы снимем вопросы и подойдём к принятию решения с открытыми глазами, понимая цели и задачи.
Пожалуйста, Куринный Алексей Владимирович.
Куринный А. В. Очень хитро ваша служба использует широкое общественное обсуждение: сначала продавить законопроект в первом чтении, не представляя, что будет в итоге, а потом уже начать общественное обсуждение со всеми, кого это касается.
То, о чём вы говорили сегодня, больше склоняет меня к мысли, что надо вносить изменения не в том варианте, который вы предлагаете, а именно в законодательство о МУПах и ГУПах и уравнивать их в правах и возможностях с остальными предприятиями, тем самым восстанавливая конкуренцию на тех рынках, где она возможна.
Мы прекрасно представляем, что большинство МУПов и ГУПов работают на рынках, где сплошные убытки. Например, лучшие дома в городе забрали частные управляющие компании, а все двухэтажные гнилушки никому не нужны, никто даже на конкурс не выходит — и тогда появляется МУП, который специально формируется для их обслуживания, потому что другого варианта нет. С котельными вам пример уже привели. Это не естественные монополии, речь идёт просто о теплоснабжении. Здесь точно такая же история: котельная убыточная, отапливает целый квартал, но никому не нужна, и её берёт муниципалитет, формируя вот этот самый МУП...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Пожалуйста.
Пузыревский С. А. Спасибо за вопрос.
Я ещё раз хочу подчеркнуть, что — вспомним исторический аспект — этот вопрос поднимался, и в первом чтении такой законопроект принимался немного в другой редакции. Тогда Государственная Дума принимала четвёртый антимонопольный пакет, это, если я не ошибаюсь, было в 2014 году. Там был не запрет, а ограничение создания... Ну, немного другие слова. Тем не менее эта проблема уже около пяти лет в том или ином формате обсуждается, и даже в первом чтении такой законопроект принимался, но, к сожалению, не стал в дальнейшем законом, его сняли. Таким образом, обсуждение продолжается уже не один год. К этой теме мы подходим, так скажем, осторожно, учитывая возможность введения определённых исключений. Во втором чтении мы готовы дополнительно обсуждать эти вопросы.
Председательствующий. А отзывы от регионов у вас есть? Губернаторов вы к диалогу приглашали, Сергей Анатольевич?
Пузыревский С. А. Вячеслав Викторович, законопроект рассылался во все регионы, у нас есть как положительные, так и отрицательные отзывы. Я сейчас, к сожалению, точную статистику не приведу, но мы обсуждали на заседании комитета, что от регионов есть и отзывы в поддержку этого законопроекта.
Председательствующий. Пожалуйста, Кашин Владимир Иванович.
Кашин В. И., председатель Комитета Государственной Думы по аграрным вопросам, фракция КПРФ. 
Сергей Анатольевич, нам, конечно, известно отношение к государственной собственности ваше и ведомства в целом, и, конечно, это вызывает у нас удивление и критику: вы всё-таки государевы слуги — и так ненавидеть государственную собственность, предлагать законопроекты, которые, не имеют даже элементарного здравого смысла и не отработаны, проталкивать их... Вот вы выступаете против унитарных предприятий, допустим, на селе — ну назовите примеры таких предприятий, которые вам вдруг, скажем так, не показались... Вы говорите, эти предприятия имеют какие-то преимущества, но я вам скажу, что наоборот: любое акционерное общество имеет возможность взять льготный кредит, получить субсидию и так далее, а наши государственные предприятия как раз ничего не имеют. И как же они помешали конкурировать?
Это надуманный законопроект, его надо снять с рассмотрения.
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Анатольевич.
Пузыревский С. А. Владимир Иванович, спасибо за вопрос.
Я хочу ещё раз подчеркнуть, что на вопрос об отношении к государственной собственности и отношении к унитарным предприятиям нужно смотреть с разных позиций. Унитарное предприятие не владеет правом собственности на имущество — имущество, государственное и муниципальное, находится в собственности либо муниципального образования, либо государства. Унитарное предприятие не имеет права собственности на это имущество, оно находится у него по праву оперативного управления или праву хозяйственного ведения, поэтому перехода права собственности в данном случае не происходит.
Проблема, о которой мы говорим, состоит в том, что унитарное предприятие, действуя на конкурентном рынке, в большинстве случаев не знает, какое это имущество, каким образом оно реализуется, оно не зарегистрировано. Это основная проблема, которая может создавать проблемы для региональных бюджетов, потому что это имущество не учтено. Кроме того, возможность получать бесконтрольно субсидии в обход в том числе 44-го закона предоставляет дополнительное преимущество: это то, что не может делать частный бизнес.
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Владимир Иванович, не нарушайте Регламент. Понятно, что вы ближе всех к правительственной ложе и это увеличивает ваши шансы быть услышанным, так же как Веры Анатольевны, но давайте исходить из положений Регламента.
Сергей Анатольевич, вы ничего не хотите ответить на посыл Владимира Ивановича Кашина, председателя Комитета Государственной Думы по аграрным вопросам?
Пузыревский С. А. Я хочу сказать, что, если речь идёт о сферах, которые связаны с конкуренцией, у нас есть примеры и дело заключается в том, что само законодательство на сегодняшний день создаёт неравные условия. Возьмите акционерные общества, которые находятся в том числе в условиях государственного контроля, стопроцентного государственного контроля (а это публичная отчётность, это постоянный аудит), и унитарные предприятия, где не зарегистрировано имущество, где неконтролируемые субсидии, — и вот они работают на рынках на равных. У нас есть очень много успешных примеров, когда акционерные общества, государственные акционерные общества, эффективно работают в условиях конкуренции, не нарушая единых правил игры. Вот в этом и есть ответ.
Председательствующий. Пожалуйста, Пантелеев Сергей Михайлович.
Пантелеев С. М., фракция КПРФ. 
Сергей Анатольевич, принятием такого закона власть желает снять с себя ответственность за проблемы, оставить человека наедине с частником, для которого главное — прибыль. Местная власть, если исходить из норм проекта закона, будет что генерал без войска, не будет иметь никакого прямого влияния на многие сферы жизнедеятельности человека. А разве МУПы, особенно в сфере ЖКХ, не обеспечивают безопасность страны? Что нам важнее — наличие слова "конкуренция" или ответственность государства и благополучие людей?
Пузыревский С. А. Сергей Михайлович, спасибо большое за вопрос. Конкуренция ради конкуренции, конечно, не важнее, но конкуренция как условие роста экономики — это очень важный фактор. Если мы создаём преференции для предприятий одной формы собственности, которые действуют на товарных рынках, то это, конечно, очень и очень нехорошо для конкуренции, потому что правила, которые мы сформулировали в Конституции, в законе "О защите конкуренции", перестают работать.
А что касается сферы жилищно-коммунального хозяйства, я сказал, что такое изъятие предусмотрено законопроектом и унитарные предприятия в этой сфере подлежат сохранению.
Председательствующий. Пожалуйста, Соломатина Татьяна Васильевна.
Соломатина Т. В., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Я согласна с тем, что внесение данного законопроекта вызвало бурю, я так сказала бы, напряжённость на территориях, и я получаю очень много писем от унитарных предприятий. Мой вопрос уже задал Айрат Закиевич, но у меня такое предложение: коллеги, прежде чем сегодня голосовать за данный законопроект, нужно очень хорошо подумать, обсудить с территориями, с муниципалитетами вопрос о принятии такого законопроекта — почему? Потому что вот меня, например, волнует унитарное предприятие, которое обеспечивает лекарственными препаратами, особенно психотропными веществами, наркотическими препаратами, населённые пункты, где сегодня... У нас достаточно большая конкуренция в аптечной сети, но в сёла, в районные центры, особенно удалённые, поверьте мне, частник не всегда идёт, и там осуществляется лекарственное обеспечение...  (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Пожалуйста, Сергей Анатольевич.
Пузыревский С. А. Уважаемая Татьяна Васильевна, я хочу сказать, что сфера, о которой вы говорите, — обеспечение психотропными веществами, наркотическими препаратами — особо выделена в законодательстве, в соответствующем федеральном законе, и там предусмотрено, что реализация таких мероприятий возможна только через унитарные предприятия либо через бюджетные учреждения, соответственно, в этой ситуации, поскольку имеются исключения, возможно сохранение такой деятельности.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, с учётом того что от всех фракций звучат критически мнения по данному законопроекту и мы в ходе рассмотрения в первом чтении вынуждены в том числе уточнять информацию, которая вами представлена, Сергей Анатольевич, скажите, а можно посмотреть оценку регулирующего воздействия, потому что говорят, что в комитете нет этих материалов, и антикоррупционное заключение? Материалы почему-то до комитета не дошли.
Пожалуйста, Сергей Анатольевич.
Пузыревский С. А. Вячеслав Викторович, поскольку законопроект обсуждается довольно давно (был немного другой формат, законопроект назывался иначе), сейчас у меня с собой просто нет этих материалов, но мы готовы их представить.
Председательствующий. Сергей Анатольевич, когда вы говорите, что законопроект прошёл экспертизу, это означает, что материалы должны быть представлены в комитет, а материалов этих в комитете нет.
Уважаемые коллеги, представители всех без исключения фракций высказывают критические мнения по данному законопроекту, я, со своей стороны, говорю, что даже формальные процедуры, которые мы обязаны проходить, не обеспечены. Закон важный, требующий всестороннего обсуждения, но в комитете необходимых материалов нет, с фракциями данные вопросы не обсуждались, и вот выступление представителя фракции "ЕДИНАЯ РОССИЯ" говорит об этом, а Татьяна Васильевна крайне редко так выступает, я вообще первый раз вижу, чтобы она делала такие жёсткие и критические заявления, но она руководствуется позицией региона. Нам необходимо посоветоваться, потому что, если мы выйдем на обсуждение, после этого рассмотрения доверие к этому законопроекту, как вы понимаете, уже будет подорвано, раз звучат такие выступления даже со стороны тех, кто, извините меня, два года поддерживал и всегда крайне лояльно относился к вопросам, к которым можно было и критично отнестись.
Из зала.  (Не слышно.)
Председательствующий. Коллеги, есть другие мнения? Нет.
Уважаемые коллеги, поступило предложение от всех фракций отложить рассмотрение законопроекта, поэтому давайте определимся.
Сергей Владимирович, вы в вопросах Регламента являетесь тем человеком, который обозначает возможные проблемы, — чтобы они у нас не появлялись, скажите: есть у вас предложение? Вы обозначили желание высказаться по ведению.
Пожалуйста.
Иванов С. В. Ну, снять мы его не можем, но в соответствии со статьёй 84 Регламента Дума может принять решение о переносе или о прекращении рассмотрения, поэтому мы можем перенести рассмотрение этого вопроса.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, наверное, об этом речь будет идти. Мы снимать законопроект не будем, потому что это было бы во всех отношениях неправильно и некорректно по отношению к нашим партнёрам из правительства. А что касается переноса, в соответствии с нормой Регламента можно было бы нам определиться с датой, на какое число мы его переносим. За это время в комитет поступят необходимые материалы, за это время пройдут обсуждения во фракциях, слушания правильно будет провести.
Давайте тогда мы опросим фракции.
Фракция КПРФ, пожалуйста.
Депутату Кашину включите микрофон.
Подготовиться фракции ЛДПР, затем фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Кашин В. И. Мы поддерживаем предложение о переносе. Необходимо встретиться с фракциями, провести слушания, поработать с регионами и, может быть, выйти на предварительном этапе рассмотрения на необходимые изменения, которые работали бы в отношении высказанных претензий: не ликвидация МУПов, ГУПов, а просто изменение отдельных систем отчётности, чтобы всё было понятно, если, конечно, претензии, что там нет какой-то отчётности, не надуманные.
Со сроками, я думаю, Совет определится после этого, но понятно, что рассмотрение законопроекта должно быть уже после Нового года.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, депутат Деньгин, фракция ЛДПР.
Деньгин В. Е., фракция ЛДПР. 
Абсолютно так же, поддержим инициативу о переносе. Дело в том, что, я знаю, когда на заседании комитета Алексея Николаевича Диденко активно обсуждалась эта тема, высказывалось много негативных мнений. Не проработана ситуация в том числе с регионами. На мой взгляд, ФАС должна придерживаться той позиции, что надо активно обсуждать этот вопрос именно в рамках "круглых столов" или вместе с фракциями либо провести парламентские слушания, открытые слушания. Вопрос действительно серьёзный, это удар по регионам — ну, многие так считают, — поэтому, на мой взгляд, надо перенести, рассматривать после Нового года.
Председательствующий. Спасибо, Вадим Евгеньевич.
Пожалуйста, Жуков Александр Дмитриевич, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ".
Подготовиться Гартунгу.
Жуков А. Д., Первый заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Действительно, вопрос вызвал такую широкую дискуссию, что, я думаю, он заслуживает того, чтобы мы обсудили его на парламентских слушаниях, а дальше мы уже определимся в Совете Думы с датой рассмотрения этого вопроса на заседании палаты. К моменту парламентских слушаний, я думаю, все необходимые экспертизы будут проведены и документы будут правительством представлены.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, Гартунг Валерий Карлович, фракция "СПРАВЕДЛИВАЯ РОССИЯ".
Гартунг В. К. Мы не видим неразрешимых противоречий, которые нельзя было бы устранить к рассмотрению во втором чтении, но если есть вопросы, то лучше их снять до первого чтения, поэтому мы согласны с предложением, которое вы высказали.
Председательствующий. Спасибо, Валерий Карлович.
Уважаемые коллеги, очевидна солидарная позиция всех фракций в вопросе о необходимости переноса рассмотрения данного законопроекта до поступления в профильный комитет необходимых материалов — оценки регулирующего воздействия и заключения по антикоррупционной составляющей данного законопроекта, — проведения слушаний по законопроекту и обсуждения его во фракциях.
Коллеги, кто за то, чтобы перенести рассмотрение законопроекта под пунктом 21 на более поздний срок с учётом необходимости проведения мероприятий, которые были перечислены, и представления материалов? Это вопрос, коллеги, процедурный, просьба проголосовать. Кто за?
Просьба включить режим голосования.
Все фракции высказались за перенос, обращаю внимание.
Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 30 мин. 25 сек.)
Проголосовало за	408 чел.	99,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	1 чел.	0,2 %
Голосовало	409 чел.
Не голосовало	0 чел.	0,0 %
Результат: принято
Решение принимается: за — 408, против — нет, воздержавшийся один.
Сергей Анатольевич, начинаем работу. У вас есть желание высказаться? Пожалуйста.
Пузыревский С. А. Вячеслав Викторович, мы в данной ситуации проведём все необходимые мероприятия, представим разъяснения по законопроекту в рамках существующей парламентской процедуры, все документы в комитет представим.
Председательствующий. Спасибо.
Профильный комитет, Александр Николаевич, как только такие материалы — я имею в виду оценку регулирующего воздействия и антикоррупционную экспертизу — появятся, прошу довести до сведения депутатов.
22-й вопрос повестки дня, о проекте федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике" в части проведения национальной инспекции". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации заместителя министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации Мурада Керимовича Керимова.
Пожалуйста.
Керимов М. К., официальный представитель Правительства Российской Федерации, заместитель министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации. 
Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Предлагаемый законопроект разработан во исполнение поручения Правительства Российской Федерации. Законопроект направлен на устранение правовых коллизий, связанных с осуществлением контроля за российскими гражданами и юридическими лицами, ведущими деятельность в Антарктике.
Российские операторы, имеющие соответствующие разрешения, обязаны выполнять природоохранные требования, предусмотренные системой Договора об Антарктике. Российская Федерация, как участник этого договора, несёт международные обязательства по их соблюдению. Поскольку территория Антарктики не находится под юрисдикцией Российской Федерации, а российское законодательство о контрольно-надзорной деятельности не позволяет в полной мере регулировать эти вопросы, требуется новый механизм контроля. В качестве этого механизма в законопроекте предлагается проведение национальной инспекции.
Цель национальной инспекции — выявление нарушений требований и условий, предусмотренных разрешением на осуществление деятельности в Антарктике. Национальная инспекция должна осуществляться должностными лицами — наблюдателями, которые будут назначены Росгидрометом. Порядок проведения инспекции устанавливается правительством. Под инспекцию подпадают операторы, ведущие деятельность в Антарктике и на судах южнее 60 градусов южной широты.
Проведение национальной инспекции не потребует дополнительных бюджетных затрат, так как будет осуществляться в пределах бюджетных ассигнований, выделенных Росгидромету на руководство и управление в установленной сфере деятельности.
Законопроект не содержит положений, вводящих избыточные обязанности, запреты и ограничения для физических и юридических лиц в сфере предпринимательской и иной деятельности.
По законопроекту проведены все необходимые согласовательные процедуры. Имеется положительное заключение ГПУ президента. Прошу поддержать.
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы А. Д. Жуков
Председательствующий. Содоклад Владимира Владимировича Бурматова.
Пожалуйста.
Бурматов В. В., председатель Комитета Государственной Думы по экологии и охране окружающей среды, фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые коллеги! Наш комитет рассмотрел предлагаемый законопроект. Российская Федерация является участницей Договора об Антарктике и выполняет международные обязательства по соблюдению российскими гражданами и организациями требований данного договора.
Законопроект устанавливает механизм проведения контроля за тем, как наши граждане и организации соблюдают условия, предусмотренные полученными разрешениями на осуществление деятельности в Антарктике. Это необходимо ввиду того, что в соответствии с Федеральным законом "О защите прав юридических лиц..." действие законодательства об осуществлении государственного надзора не распространяется на контроль за нашими организациями в Антарктике. Поэтому правительство предлагает нам механизм национальной инспекции — это, если так можно выразиться, калька с международной практики, так называемой международной инспекции, которая предусмотрена Договором об Антарктике, условия этого договора соблюдает в том числе наша страна. В рамках международной инспекции страна — участница Договора об Антарктике может в любое время проверить любой объект любой другой страны, которая ведёт некую деятельность в Антарктике. И на сегодняшний день, до тех пор пока в Государственную Думу не был внесён предлагаемый правительством законопроект, мы находились в парадоксальной ситуации: в Антарктике мы можем проверить действия любой другой страны, которая там работает в рамках международного договора, нас может проверить любая другая страна, причём в любое время, а мы сами себя проверить не можем, то есть не можем проводить проверки в отношении российских организаций, которые ведут там деятельность. Предлагаемая правительством новелла это противоречие устраняет.
В рамках вводимой национальной инспекции проверки будут проводиться только в отношении российских организаций, осуществляющих деятельность в Антарктике, так называемых операторов. При этом в отношении национальной инспекции будет также работать принцип полной свободы доступа на любой объект в любое время. О каких объектах идёт речь? Это базы, суда, воздушные суда, объекты инфраструктуры. Такая форма контроля поможет избежать претензий со стороны наших международных партнёров в части того, что мы якобы не следим за нашими организациями в Антарктике. Сейчас такие претензии имеют место. С учётом международного опыта и особенностей региона такой подход представляется разумным и соответствующим международной практике.
Национальную инспекцию будут осуществлять наблюдатели, наблюдатели будут назначаться решением Росгидромета. Наблюдателями будут сотрудники центрального аппарата Росгидромета и сотрудники Арктического и антарктического научно-исследовательского института Росгидромета, также планируется наделить функциями наблюдателей начальников российских антарктических станций и сезонных полевых баз, они уже находятся в Антарктике, сейчас у нас там пять станций и пять сезонных полевых баз. Обращаю внимание на то, что у начальников станций и полевых баз уже есть довольно серьёзный спектр полномочий, поэтому дополнительные функции, которыми их предлагается наделить, не станут для них каким-то откровением, чем-то принципиально новым: они уже выполняют ряд серьёзных задач.
С учётом изложенного наш комитет предлагает принять законопроект в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Есть ли вопросы?
Депутат Выборный, пожалуйста.
Выборный А. Б., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
У меня вопрос к докладчику.
Уважаемый Мурад Керимович, согласно вашему докладу в случае принятия федерального закона финансирование расходов, которые возникнут в связи с его реализацией, планируется осуществлять в рамках бюджетных ассигнований, предусмотренных для Росгидромета на руководство и управление. Скажите, не повлечёт ли за собой такое решение нехватку средств? Ведь, как мы видим, объём работы увеличивается, соответственно, расходы растут.
Керимов М. К. Спасибо за вопрос. Что касается дополнительных средств, на самом деле будут задействованы те же самые лица. У нас — об этом уже было сказано — десять наблюдателей, есть пять сезонных и пять круглосуточных станций, это будут делать те же руководители станций, десять человек. Что касается судов, у нас есть четыре направления: ЮАР, Аргентина, Чили, Новая Зеландия — это маршруты следования судов в Антарктику: там будет четыре инспектора — это будут сотрудники либо Росгидромета, либо институтов, подведомственных Росгидромету. Поэтому привлекать значительное количество людей не потребуется.
Председательствующий. По ведению — Шеремет Михаил Сергеевич.
Шеремет М. С., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Александр Дмитриевич, я не на ту кнопку нажал, у меня вопрос к докладчику.
Уважаемый Мурад Керимович, это очень важная инициатива, которая отвечает стратегическим интересам России в Антарктике и выводит российское законодательство на передовые позиции среди стран — участниц Договора об Антарктике. Но есть специфика пребывания российских граждан в Антарктике, я имею в виду то, что представители России находятся на Южном полюсе круглогодично, и то, что период контроля ограничен по времени: январь — март. В связи с этим вопрос: планируете ли вы привлекать к участию в национальных инспекциях депутатов Государственной Думы, членов Совета Федерации для повышения статуса таких инспекций и для контроля самой инспекции? Кроме того, в Антарктике значительное количество наших граждан, десять баз, семь аэродромов, три научных экспедиционных судна — разные ситуации могут быть в связи с этим.
И второй вопрос: какие санкции будут результатом национальных инспекций? Может быть, имеет смысл уже сегодня параллельно ужесточить эти санкции?
Керимов М. К. Михаил Сергеевич, спасибо за вопрос. На самом деле соответствующий порядок разрабатывается и ко второму чтению будет представлен, как я уже сказал в докладе, он будет утверждён правительством.
Что касается привлечения дополнительных лиц, при проверке последствий — о чём вы говорите — наш наблюдатель составляет соответствующий акт. В рамках законопроекта мы предполагаем только проверку разрешений на осуществление деятельности, выданных физлицам и юридическим лицам. Будет проверяться действие этих лицензий, разрешений, в случае нарушения в Росгидромет направят соответствующий акт и Росгидрометом будет принято решение об отзыве данного разрешения.
Председательствующий. Спасибо.
Есть ли желающие выступить? Нет. Представитель президента, докладчик, содокладчик желают выступить? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О регулировании деятельности российских граждан и российских юридических лиц в Антарктике" в части проведения национальной инспекции".
Включите режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 41 мин. 06 сек.)
Проголосовало за	395 чел.	87,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	395 чел.
Не голосовало	55 чел.	12,2 %
Результат: принято
Принят в первом чтении.
Пункт 23, проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад официального представителя правительства заместителя министра иностранных дел Сергея Васильевича Вершинина.
Пожалуйста.
Вершинин С. В., официальный представитель Правительства Российской Федерации, заместитель министра иностранных дел Российской Федерации. 
Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые депутаты! В соответствии с поручением Президента Российской Федерации подготовлен проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Он направлен на оптимизацию и упрощение процедуры введения, изменения и отмены санкционных режимов, которые устанавливаются резолюциями Совета Безопасности ООН.
Санкции — один из важнейших инструментов, способствующих политико-дипломатическому урегулированию кризисных ситуаций и устранению угроз международному миру и безопасности. В настоящее время функционирует 12 санкционных режимов СБ ООН, неделю назад их было 13. Ныне действующая в России практика предусматривает принятие указов Президента Российской Федерации о мерах по выполнению резолюций Совета Безопасности, которые вводят, изменяют или отменяют санкционные режимы. К настоящему времени принято свыше 30 подобных указов. Процедура их разработки предполагает длительное межведомственное согласование и последующее рассмотрение в правительстве и администрации президента. За это время обстановка в подсанкционной стране и другие сопутствующие обстоятельства могут существенно измениться, что ведёт к дальнейшей модификации санкционного режима, и, как следствие, проекты указов нередко устаревают ещё на стадии согласования.
При этом мы учитываем, что Устав ООН является международным договором с Российской Федерацией. В соответствии с частью 4 статьи 15 Конституции если международным договором России установлены иные правила, чем предусмотренные законом, то применяются правила международного договора. Согласно Уставу ООН все государства — члены организации обязаны выполнять резолюции Совета Безопасности со дня их принятия. Исходя из этого, МИД России в целях упрощения и ускорения имплементации санкционных резолюций СБ внёс предложение о переходе на систему непосредственного действия санкционных резолюций Совета Безопасности.
Скажу, что аналогичная процедура практикуется в ряде других государств. Например, в Индии, ЮАР внешнеполитические ведомства ограничиваются выпуском информационных циркуляров о содержании принятых резолюций Совета Безопасности ООН и направлением их в профильные министерства и ведомства, а те принимают надлежащие внутриведомственные меры для их выполнения. Еврокомиссия выпускает директивы по итогам принятия санкционных резолюций Совета Безопасности. В США вся процедура имплементации, по сути, осуществляется Белым домом. Самые упрощённые модели — в Великобритании, Нидерландах и Японии, где действует система автоматического осуществления санкционных резолюций Совета Безопасности с принятием при необходимости дополнительных нормативных правовых актов.
Проект федерального закона, который выносится на ваше рассмотрение, предусматривает, что МИД России представляет тексты резолюций для официального опубликования в "Российской газете" и для размещения на Официальном интернет-портале правовой информации в течение двух рабочих дней со дня, следующего за днём их размещения на русском языке на официальном интернет-портале ООН.
МИД России также будет продолжать информировать компетентные российские ведомства о принятии соответствующих резолюций Совета Безопасности и решениях его санкционных комитетов в целях их неукоснительного выполнения. Российские ведомства могут принимать в пределах своей компетенции нормативные правовые акты и инициировать внесение изменений в действующее законодательство.
Данный проект федерального закона соответствует положениям Договора о Евразийском экономическом союзе и не противоречит иным международным договорам Российской Федерации.
Реализация федерального закона не потребует дополнительных расходов средств из федерального бюджета и будет осуществляться заинтересованными федеральными органами исполнительной власти за счёт и в пределах ассигнований, предусмотренных им в федеральном бюджете на обеспечение выполнения установленных функций.
Благодарю вас за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Содоклад Андрея Ивановича Голушко.
Пожалуйста.
Голушко А. И., фракция "ЕДИНАЯ РОССИЯ". 
Уважаемый Александр Дмитриевич, уважаемые коллеги! Сергей Васильевич подробно доложил суть рассматриваемого законопроекта. Комитет по экономической политике концептуально поддерживает предлагаемый законопроект, в то же время имеется ряд замечаний как сущностного, так и юридико-технического характера. Например, комитет считает необходимым дополнить предлагаемый законопроект — установить порядок, наладить механизм информирования Министерства иностранных дел федеральными органами исполнительной власти о принимаемых мерах. Также имеется ряд замечаний юридико-технического характера. Вместе с тем мы понимаем, что в режиме рассмотрения и подготовки законопроекта к рассмотрению во втором чтении имеется возможность все замечания и предложения учесть и рассмотреть.
С учётом изложенного комитет предлагает принять данный законопроект в первом чтении.
Спасибо за внимание.
Председательствующий. Спасибо.
Есть ли вопросы? Нет. Есть ли желающие выступить? Нет. Представитель президента? Нет. Представитель правительства? Тоже нет. Докладчик? Нет.
Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", пункт 23.
Прошу включить режим голосования.
Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 47 мин. 30 сек.)
Проголосовало за	341 чел.	75,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	0 чел.	0,0 %
Голосовало	341 чел.
Не голосовало	109 чел.	24,2 %
Результат: принято
Принимается.
Коллеги, у нас на фиксированное время, на 13.45, вынесен проект постановления Государственной Думы "О календаре рассмотрения вопросов Государственной Думой с 4 по 19 декабря 2018 года".
Председательствует Председатель Государственной Думы В. В. Володин
Председательствующий. По данному вопросу слово предоставляется Александру Дмитриевичу Жукову.
Пожалуйста, Александр Дмитриевич.
Жуков А. Д. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Прежде всего хочу обратить ваше внимание, что вчера на заседании Совета Государственной Думы было принято решение о том, что завершающее заседание осенней сессии пройдёт не 20-го, а 19 декабря.
Председательствующий. Александр Дмитриевич, может быть, мы этот вопрос подробнее обсудим? Возможно, у кого-то будет другое мнение. Мы обсуждали...  (Шум в зале.)  Коллеги, вы услышали только первую часть, а вторая часть заключается в том, что 19-го нужно будет поработать, возможно, допоздна.
Александр Дмитриевич, все аргументы представьте, пожалуйста. Мы их обсуждали на заседании Совета, все фракции, понятно, поддержали, мы обсуждали подробно, но хотелось бы, чтобы и вы понимали, чем это вызвано и почему мы считаем нужным предложить такой регламент. Ещё раз подчёркиваю, что мы не сокращаем время работы: мы предлагаем сделать перерыв в 14.00 на час, а в 15.00 продолжить работу и завершить её по мере возможности, но не ранее 18.00 точно, с тем чтобы 20-го у вас день был свободен. Мы знаем из средств массовой информации — и вчера задавали такие вопросы, — что, возможно, 20-го будет пресс-конференция президента. Когда происходят такие знаковые события в политической жизни страны, как правило, все политики у телевизоров, поэтому мы понимаем, что депутаты будут разрываться между пленарным заседанием и трансляцией по телевизору. Всесторонне обсуждая это, мы говорили о необходимости выстроить работу таким образом, чтобы мы успели и рассмотреть законопроекты, которые необходимо рассмотреть, и посмотреть пресс-конференцию.
Пожалуйста, Александр Дмитриевич.
Жуков А. Д. Вячеслав Викторович справедливо заметил, что у нас очень напряжённая повестка на декабрь. Действительно, нам, вероятно, придётся 19 декабря задержаться, чтобы рассмотреть наиболее важные, приоритетные законопроекты.
Всего в календаре на декабрь 149 законопроектов, из них 4 президентских, 59 правительственных, остальные внесены другими субъектами права законодательной инициативы — депутатами, членами Совета Федерации и так далее. Я не буду подробно рассказывать, какие именно законопроекты есть в программе, отмечу лишь, что мы буквально на днях получили письмо из Правительства Российской Федерации: они определили свои приоритеты — 27 законопроектов, из них 6 должны быть уже на этой неделе приняты Государственной Думой. Кстати, 4 законопроекта из этого списка рассмотрено сегодня, а 14 законопроектов включено в календарь — я благодарен комитетам, которые оперативно отреагировали, вчера дали предложения по рассмотрению этих законопроектов в декабре.
И вторая важная вещь — может быть, даже первая по значимости — это исполнение Плана реализации Государственной Думой Послания Президента Российской Федерации. Этот план включает в себя 100 пунктов, и на сегодняшний день 74 пункта уже исполнено, приняты соответствующие законы. Что касается оставшихся 26 пунктов, 19 законопроектов, принято в первом чтении, соответственно, они будут рассматриваться в декабре, комитеты также дали свои предложения по этому вопросу, а 4 законопроекта готовятся к рассмотрению в первом чтении — в календарь на декабрь включено 23 законопроекта.
Я просил бы комитеты обратить особое внимание на исполнение этих двух важных частей нашего плана работы, ну и конечно, вопросов, уже включённых в повестку, в том числе президентских законопроектов, о которых я сказал в начале своего выступления.
Председательствующий. Спасибо.
Пожалуйста, вопросы, коллеги. Нет вопросов.
Спасибо, Александр Дмитриевич.
Кто хотел бы выступить? Нет желающих.
Полномочный представитель президента? Нет. Гарри Владимирович, правильно я понимаю, что у нас в повестке на декабрь четыре президентских законопроекта?
Минх Г. В. Да, совершенно верно, Вячеслав Викторович, может быть, даже чуть больше будет, будем смотреть по степени готовности законопроектов, чтобы не получилось так, что на 18-е число, на 19-е они все будут поставлены, то есть чтобы был определённый запас времени для их доработки к рассмотрению в третьем, окончательном чтении.
Председательствующий. Спасибо.
Александр Юрьевич, у нас правительственных законопроектов какое количество будет, с учётом того что буквально вчера поступило от правительства предложение рассмотреть в приоритетном порядке 27 законопроектов? В целом какое количество законопроектов, как вы считаете, мы должны рассмотреть в декабре из правительственного пакета как приоритетные? С учётом тех, которые мы уже рассматриваем.
Синенко А. Ю., полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думе. 
Вячеслав Викторович, в своём докладе Александр Дмитриевич абсолютно верно указал количество поступивших законопроектов — 27 законопроектов обозначено правительством в качестве приоритетных для принятия, ну, или рассмотрения. Почему я акцентирую внимание на этом слове? Дело в том, что есть законопроекты первого чтения — например, сегодня мы успели рассмотреть законопроекты, касающиеся чемпионата по футболу, это как раз те законопроекты, которые указаны в нашем перечне. Спасибо комитету, спасибо депутатам за то, что данные законопроекты были рассмотрены. При этом я не исключаю, что в связи с поручениями президента или правительства будут ещё какие-то законопроекты, и просьбы рассмотреть их в эту сессию я не исключаю, поэтому прошу отнестись к этому перечню именно как к плану.
Председательствующий. Спасибо.
Уважаемые коллеги, давайте исходить из того, что декабрь точно будет самым насыщенным и напряжённым месяцем работы. В связи с этим мы попросили, чтобы Александр Дмитриевич вместе с правительством отработал календарь рассмотрения вопросов Государственной Думой с 4 по 19 декабря. Календарь, который вам представлен, включает в себя 149 законопроектов, но, скорее всего, у нас будут дополнительные законодательные инициативы, о чём сказали Александр Юрьевич и Гарри Владимирович, поэтому давайте исходить из того, что, скорее всего, мы не всегда сможем укладываться в обычный регламент работы, с 10.00 до 14.00, по вторникам, средам и четвергам, и тогда будем продлевать заседания, с тем чтобы в течение декабря принять все решения, которые необходимо принять. Не будет возражений? Нет.
Коллеги, ставится на голосование проект постановления Государственной Думы "О календаре рассмотрения вопросов Государственной Думой с 4 по 19 декабря 2018 года", 45-й вопрос.
Просьба включить режим голосования.
Пожалуйста, покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 56 мин. 45 сек.)
Проголосовало за	382 чел.	84,9 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	1 чел.	0,2 %
Голосовало	383 чел.
Не голосовало	67 чел.	14,9 %
Результат: принято
Принимается календарь рассмотрения вопросов с 4 по 19 декабря 2018 года.
У нас в сегодняшнем порядке работы в соответствии с частью седьмой статьи 118 Регламента Государственной Думы рассматривается один проект федерального закона — "О внесении изменений в статью 14.16 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", это 46-й вопрос.
Пожалуйста, Евгений Евгеньевич Марченко.
Марченко Е. Е. Уважаемый Вячеслав Викторович, уважаемые коллеги! Законопроектом предлагается выделить в самостоятельный состав правонарушения розничную продажу алкогольной продукции дистанционным способом и установить ответственность за данное правонарушение в виде административного штрафа: для граждан — в размере от 30 тысяч до 50 тысяч рублей, для должностных лиц — от 200 тысяч до 300 тысяч рублей, для юридических лиц — от 500 тысяч до 1 миллиона рублей, а также предусмотреть административную ответственность за распространение информации, содержащей предложения о розничной продаже алкогольной продукции дистанционным способом.
Уважаемые коллеги, комитет данную инициативу не поддерживает в связи с тем, что этот вопрос уже урегулирован действующим законодательством: предусмотрена конфискация алкогольной продукции, Роскомнадзор имеет право закрывать сайты, которые рекламируют алкогольную продукцию, а также за это предусмотрен штраф. Комитет данный законопроект не поддерживает.
Председательствующий. Коллеги, ставится на голосование законопроект, 46-й вопрос повестки дня. Комитет против. Кто за?
Просьба включить режим голосования.
Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (13 час. 58 мин. 50 сек.)
Проголосовало за	17 чел.	3,8 %
Проголосовало против	0 чел.	0,0 %
Воздержалось	1 чел.	0,2 %
Голосовало	18 чел.
Не голосовало	432 чел.	96,0 %
Результат: не принято
Отклоняется законопроект под пунктом 46.
Уважаемые коллеги, какие будут предложения?
Анатолий Геннадьевич Аксаков предлагает рассмотреть ряд законопроектов из пакета комитета. Коллеги, учитывая, что ваши симпатии явно не на стороне коллеги Аксакова, пленарное заседание объявляется закрытым. Хорошей работы в региональную неделю. Всего доброго! 