14 ноября 2007


Здание Государственной Думы. Большой зал. 14 ноября 2007 года. 10 часов. Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы О. В. Морозов
Председательствующий. Добрый день, уважаемые коллеги! 14 ноября, среда, 10.00. Есть готовность к регистрации? Я прошу включить режим регистрации. Уважаемые депутаты, кто не успел зарегистрироваться, пожалуйста, сделайте это в секретариате. Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (10 час. 00 мин. 15 сек.)
Присутствует 397 чел.        88,2%
Отсутствует  53 чел. 11,8%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  53 чел. 11,8%
Результат: кворум есть
Кворум имеется, мы можем работать. Уважаемые депутаты, вам роздан проект порядка работы на сегодняшнее пленарное заседание, я предлагаю принять этот проект порядка за основу. Включите режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 01 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     330 чел.        73,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   330 чел.
Не голосовало        120 чел.        26,7%
Результат: принято
Приняли за основу. Давайте запишемся для предложений по повестке дня. Включите, пожалуйста, режим записи. Покажите, пожалуйста, список. Пятнадцать депутатов записались. Пожалуйста, депутат Фоменко.
Фоменко А. В., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. В связи со всё большим нагнетанием напряжённости вокруг Ирана прошу поручить комитетам Государственной Думы по международным делам и по обороне запросить в соответствующих ведомствах информацию о мерах, принимаемых по дипломатической военной линии в соответствии со статьёй 6 российско-иранского договора 1921 года, гласящей, что в случае, если со стороны третьих стран будут иметь место попытки путём вооружённого вмешательства осуществлять на территории Персии захватную политику, российское правительство будет иметь право ввести свои войска на территорию Персии, а по устранении данной опасности обязуется немедленно вывести свои войска с территории Персии. Полученную информацию прошу довести до сведения депутатов Государственной Думы.
Председательствующий. Готовьте, но мы ещё обсудим. Депутат Резник Владислав Матусович.
Резник В. М., председатель Комитета Государственной Думы по кредитным организациям и финансовым рынкам, фракция "Единая Россия". По просьбе заместителя председателя правительства Кудрина Алексея Леонидовича комитет просит перенести рассмотрение 24-го вопроса на 16-е число, на пятницу.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Чернышов.
Чернышов А. Г., фракция ЛДПР. Мне хотелось бы коснуться ещё раз избирательной кампании, которая идёт в Саратовской области. Жители Саратова очень позитивно восприняли установку комплексов обработки избирательных бюллетеней к выборам 2 декабря, КОИБов так называемых. Но некоторые чиновники и политики, в общем-то, я так предполагаю, и это могут обойти и пытаются обойти, заставляют, скажем, студентов брать открепительные талоны и голосовать не по месту проживания, а по месту учёбы. Возникает вопрос: зачем? Ну, наверное, чтобы легче было контролировать. То есть голосование за зачёт, зачёт или незачёт пополитическим мотивам: проголосовал правильно - зачёт, неправильно незачёт. Ну и вообще нужно разобраться, что это за медвежьи услуги президенту, которые делаются в ряде регионов, в том числе и в Саратовской области. Выборы у нас стихийное бедствие или всё-таки выборы как очищение и созидание? Если снег, в том числе и в городе Саратове, да и в Москве, не могут почистить, потому что на это не хватает средств, то что говорить о каких-то других вещах?
Председательствующий. Виктор Семёнович Плескачевский, пожалуйста, ваши предложения.
Плескачевский В. С., председатель Комитета Государственной Думы по собственности, фракция "Единая Россия". Олег Викторович, рассмотрение 4-го вопроса повестки дня я просил бы перенести на 17 часов, у нас заканчивается подготовка заключения Правовым управлением. Есть такая просьба от комитета.
Председательствующий. Я единственное, что хотел бы сказать в этой связи: давайте мы не будем фиксировать время - 17 часов. По мере готовности рассмотрим, потому что мы можем работу по повестке завершить и раньше, судя по опыту предыдущих дней. То есть ваше предложение - перенос на позднее время, скажем так. Смолин Олег Николаевич, пожалуйста.
Смолин О. Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемые коллеги, уважаемый Олег Викторович! Повторно вношу протокольное поручение депутатов Смолина и Мельникова Аппарату Государственной Думы и Комитету по труду и социальной политике, связанное с исполнением закона о квотировании рабочих мест для инвалидов в нашем аппарате, аппарате правительства и министерств. Вчера уважаемый мною представитель профильного комитета вместо того, чтобы обсуждать, соответствует или не соответствует это протокольное поручение Регламенту, задавался риторическим вопросом: а что, кто-нибудь жаловался Смолину по этому поводу? Объясняю: жаловались. Многие общественные организации инвалидов задаются вопросом, соблюдают ли органы власти тот самый закон, который мы здесь совместно когда-то принимали. Вот именно в этих целях и в связи с многочисленными обращениями представителей общественных организаций инвалидов я это протокольное поручение прошу поддержать. Начинать надо с себя. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, Геннадий Васильевич Кулик, ваше предложение.
Кулик Г. В., председатель Комитета Государственной Думы по аграрным вопросам, фракция "Единая Россия". Я убедительно прошу вас перенести рассмотрение 17-го вопроса на 16-е число. Мы надеемся досогласовать с правительством этот очень важный закон, и, может быть, было бы символично, если бы на последнем заседании парламента четвёртого созыва нашлось время рассмотреть сельский вопрос, очень важный для деревни. Давайте перенесём, и мы попробуем с правительством досогласовать этот вопрос.
Председательствующий. Хорошо. Лебедев Игорь Владимирович. Не вижу я его. Курьянович Николай Владимирович.
Курьянович Н. В., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. Уважаемые коллеги, уважаемый председательствующий! Прошу поставить на голосование такое предложение: провести сегодня или завтра "час заявлений" и чтобы этот "час заявлений" вложился или даже превысил установленные временные параметры, поскольку считаю крайне недостаточным только доклад об итогах работы депутатского корпуса четвёртого созыва, который мы услышим из уст председателя. Пускай каждый руководитель фракции и все остальные желающие выскажутся по поводу того, что же мы с вами наработали за четыре года, поскольку итоги нашей с вами совместной деятельности неутешительные и похвастаться особенно нечем. А уже Председатель Государственной Думы гениально, как это всегда бывает, или конгениально подытожит, что же мы с вами сотворили за четыре года. В основном принимались только антинародные законы. Спасибо.
Председательствующий. Безбородов Николай Максимович.
Глотов С. А., фракция "Родина - Патриоты России". Глотов по карточке Безбородова. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Три предложения. Первое - в адрес Аппарата Государственной Думы и нашего комитета по Регламенту: рассмотреть возможность проведения пленарных заседаний пятой Государственной Думы в Кремле на бывших площадях Верховного Совета СССР. Об этом соответствующее предложение направляется сегодня Председателю Государственной Думы и президенту страны. Второе: вернуться к нашему протокольному поручению по поводу трагедии в Керченском проливе. Председатель правительства там был, меры намечены. И об этом проинформировать депутатов. И поддерживаем, в-третьих...
Председательствующий. А это протокольное поручение - Комитету по безопасности?
Глотов С. А. Да, да, вчерашнее. И рассмотрение пункта 24 перенести на 16-е число. Сегодня парламентские слушания по банкам и банковской деятельности, а именно по платёжным системам, то, что будет обсуждаться 16-го в этом случае. Спасибо.
Председательствующий. Бабурин Сергей Николаевич. Я его не вижу. Третьяк Владислав Александрович.
Третьяк В. А., председатель Комитета Государственной Думы по физической культуре, спорту и делам молодёжи, фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, просьба законопроект о спорте, пункт 10, перенести на более позднее время и рассматривать по мере готовности. Это просьба комитета и администрации президента.
Председательствующий. Ещё раз: какой пункт?
Третьяк В. А. Пункт 10, законопроект о спорте.
Председательствующий. По мере готовности?
Третьяк В. А. Да. Спасибо.
Председательствующий. Я просто обращаю ваше внимание, что у нас есть предложение уже два пункта из повестки дня снять сегодня. В повестке дня двадцать восемь пунктов, поэтому я просто прошу вас, аппарат эту работу делать как можно более динамично. Жириновский. Не вижу. Сапожников - тоже. Глотов Сергей Александрович уже выступил. Не сработала кнопка у депутата Лихачёва. Включите, пожалуйста, ему микрофон.
Лихачёв А. Е., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Вот как раз в связи с тем, что ряд законов перенесли, у комитета по экономической политике есть предложение рассмотреть сегодня вопрос изповестки дня на пятницу. Это законопроект, вносимый правительством, изменения в статью 8 Федерального закона "О госрегулировании производства и оборота этилового спирта...".
Председательствующий. Ещё раз, я отвлёкся, к сожалению.
Лихачёв А. Е. Есть предложение из повестки дня на пятницу в связи с тем, что сегодня есть возможность...
Председательствующий. Я понимаю. Название закона?
Лихачёв А. Е. Проект закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции".
Председательствующий. Мы рассмотрели, коллеги, все предложения. Итак, депутат Фоменко - протокольное поручение Комитету по обороне. Депутат Резник предложил перенести пункт 24. Правда, было также предложение депутата Глотова перенести этот пункт на пятницу.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Ваше предложение тоже на пятницу, то есть не вообще, а именно конкретно на пятницу? Есть возражения по поводу этого предложения? Надо ставить на голосование? Нет. Переносим на пятницу. Депутат Чернышов - это было заявление. Депутат Плескачевский просит пункт 4 рассмотреть сегодня, но позже, чем он стоит в порядке работы, по готовности. Я прошу комитет организовать работу так, чтобы этот пункт был готов сегодня для рассмотрения. Депутат Смолин - протокольное поручение Аппарату Государственной Думы и комитету по труду, готовьте. Геннадий Васильевич Кулик предлагает пункт 17 перенести на 16 ноября. Есть ли замечания по этому предложению, будем ли голосовать? Нет, никто не возражает. Переносим пункт 17 на 16 ноября. Депутат Курьянович предложил или сегодня, или завтра провести "час заявлений", он так и сказал: или сегодня, или завтра. Но поскольку у нас следующее заседание будет в пятницу, я могу поставить его предложение только в одной редакции: провести сегодня "час заявлений", хотя у нас в повестке дня этот пункт не значится. Кто за то, чтобы провести сегодня "час заявлений" по предложению депутата Курьяновича? Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 12 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     44 чел. 9,8%
Проголосовало против 9 чел.  2,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   54 чел.
Не голосовало        396 чел.        88,0%
Результат: не принято
Не включаем сегодня в порядок работы. Депутат Глотов сформулировал предложение по поводу места проведения заседаний. Вы можете такое обращение сделать. И протокольное поручение Комитету по безопасности. Кроме того, депутат Глотов поддержал предложение депутата Резника перенести пункт 24 на пятницу, с чем мы уже согласились. Депутат Третьяк попросил сегодня пункт 10 рассмотреть по готовности. Опять же обращаюсь к вам: прошу обеспечить эту готовность всеми доступными вам средствами, включая работу с нашим аппаратом. Депутат Лихачёв... Вот здесь нам надо посоветоваться. Я обращаюсь к регламентному комитету. Он предлагает рассматривать сегодня проект федерального закона о внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции". Но решение о включении данного вопроса в порядок работы на 16-е число предполагается принять только завтра в ходе заседания Совета. Пока у нас нет решения о том, что этот законопроект находится в порядке работы на 16 ноября, так меня информируют. Я прошу ещё раз включить микрофон депутату Лихачёву. Полная готовность по этому закону, да?
Лихачёв А. Е. Комитет рассмотрел этот законопроект. Есть решение комитета по этому вопросу. Я думаю, что можно его рассмотреть.
Председательствующий. Вот я обращаюсь... Пожалуйста, Андрей Викторович Логинов.
Логинов А. В., полномочный представитель Правительства Российской Федерации в Государственной Думе. Уважаемые коллеги, это важный законопроект. Официальный представитель - Сергей Дмитриевич Шаталов, статс-секретарь - заместитель министра финансов. Мы готовы сегодня доложить его в первом чтении.
Председательствующий. У президентской стороны нет возражений? Пожалуйста, Александр Сергеевич.
Косопкин А. С., полномочный представитель Президента Российской Федерации в Государственной Думе. Мы проверили готовность материала, по крайней мере наши юристы смотрели и дали положительное заключение. Насчёт рассмотрения сегодня, конечно, принимать решение вам, но мы готовы поддержать это решение.
Председательствующий. Понятно. Есть возражения. Депутат Решульский, пожалуйста.
Решульский С. Н., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Да я особо не возражаю, я уже ко всему привык в этом составе Государственной Думы, но депутаты не будут читать его? Но мы должны знать, хоть о чём речь там идёт? В комитете в лучшем случае десять человек, двенадцать человек. Тогда пусть представитель правительства или президента нам разъяснит хотя бы, о чём там речь идёт. Вообще-то, есть Регламент.
Председательствующий. Алексей Евгеньевич, законопроект этот был в рассылке? Алексей Евгеньевич Лихачёв, я к вам, к комитету обращаюсь, поступил вопрос от депутата Решульского: а депутаты имели возможность ознакомиться с этим законопроектом?
Лихачёв А. Е. По ящикам он был разослан ещё на прошлой неделе.
Председательствующий. Ставится на голосование предложение депутата Лихачёва включить в повестку дня сегодняшнего заседания проект федерального закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" в первом чтении. Правительство и президентская сторона поддерживают данное предложение. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Не вижу таких. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 15 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     281 чел.        62,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   281 чел.
Не голосовало        169 чел.        37,6%
Результат: принято
Вопрос включён в порядок работы. Депутат Крашенинников, у вас предложение по порядку работы? Да. Пожалуйста, микрофон включите депутату Крашенинникову.
Крашенинников П. В., председатель Комитета Государственной Думы по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству, фракция "Единая Россия". Спасибо большое. Просьба пункт 13 перенести на январь.
Председательствующий. Законопроект из пункта 13 депутат Крашенинников предлагает снять из порядка работы сегодня и перенести рассмотрение на январь. Есть ли возражения у депутатов? Нет. Тогда мы пункт 13 сегодня не рассматриваем. Уважаемые депутаты, все предложения прозвучали. Прошу проголосовать за порядок работы на сегодня с учётом предложений, которые сделали депутаты. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (10 час. 17 мин. 15 сек.)
Проголосовало за     296 чел.        65,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   296 чел.
Не голосовало        154 чел.        34,2%
Результат: принято
Принято. Переходим к рассмотрению повестки дня. Пункт 2. О проекте федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части изменения понятия и структуры государственного образовательного стандарта". Доклад председателя Комитета по образованию и науке Валерия Васильевича Гребенникова.
Гребенников В. В., председатель Комитета Государственной Думы по образованию и науке, фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Мы с вами вчера обсуждали и приняли во втором чтении этот законопроект. Я вчера вам доложил, что он был готов после проработки Правовым управлением к принятию в третьем чтении, за прошедшую ночь мы дополнительно все необходимые, уже, может быть, даже больше чем все необходимые проверки произвели. Проект готов к принятию в третьем чтении, и я прошу поддержать предложение комитета о принятии закона в целом.
Председательствующий. Есть ли замечания по докладу комитета? Есть. Депутат Смолин, пожалуйста.
Смолин О. Н. У меня просьба, уважаемый Олег Викторович, перед голосованием дать слово по мотивам от фракции.
Председательствующий. Да, хорошо, это будет сделано согласно Регламенту. Присаживайтесь, Валерий Васильевич. Пункт 3. Проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях предоставления объединениям работодателей права участвовать в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования". Доклад члена Комитета по труду и социальной политике Анатолия Семёновича Иванова.
Иванов А. С., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Данный законопроект подготовлен Комитетом по труду и социальной политике к рассмотрению в третьем чтении, Правовое управление Аппарата Государственной Думы к законопроекту замечаний не имеет. Прошу рассмотреть законопроект в третьем чтении. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть ли замечания по данному предложению комитета? Нет. Выносим на "час голосования". Пункт 4. Мы договорились, что его рассматриваем, когда он будет готов, мы такое решение приняли при обсуждении порядка работы. Так я понимаю, да? Правильно. Пункт 5. Проект федерального закона "О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации". Доклад члена Комитета по энергетике, транспорту и связи Виктора Семёновича Опекунова.
Опекунов В. С., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, Комитет по энергетике, транспорту и связи выносит на ваше рассмотрение для принятия в третьем чтении подготовленный к третьему чтению проект федерального закона "О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации", который был принят Госдумой во втором чтении 9 ноября текущего года. Напомню, что данный законопроект определяет новую систему страхования жизни и здоровья граждан, которые пользуются авиационным транспортом, с точки зрения серьёзного повышения ответственности авиаперевозчиков за наносимый или возможный вред здоровью наших граждан. Законопроект прошёл правовую и лингвистическую экспертизы. Согласно заключению Правового управления Аппарата Госдумы замечаний к данному законопроекту нет. Комитет по энергетике, транспорту и связи рекомендует Государственной Думе принять данный федеральный закон. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть ли замечания по докладу комитета? Нет. Выносим на "час голосования". Присаживайтесь, Виктор Семёнович. Пункт 6. Проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по бюджету и налогам Юрия Викторовича Васильева.
Васильев Ю. В., председатель Комитета Государственной Думы по бюджету и налогам, фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Комитет по бюджету и налогам вносит предложение принять в третьем чтении законопроект "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" в части совершенствования накопительно-ипотечной системы жилищного обеспечения военнослужащих, внесённый группой депутатов Государственной Думы. Законопроект был принят во втором чтении 9 ноября 2007 года. К третьему чтению законопроект прошёл юридико-техническую и лингвистическую экспертизы в Правовом управлении. По его заключению законопроект не имеет внутренних противоречий и готов к принятию в третьем чтении. Прошу поставить на голосование вопрос о принятии указанного законопроекта в третьем чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли замечания по докладу комитета? Нет. Присаживайтесь, Юрий Викторович. Пункт 7. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях". Доклад председателя Комитета по делам национальностей Евгения Николаевича Трофимова.
Трофимов Е. Н., председатель Комитета Государственной Думы по делам национальностей, фракция "Единая Россия". Уважаемый Юрий Викторович, уважаемые коллеги! Вашему вниманию предлагается проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях". Речь идёт в первую очередь об отнесении общин коренных малочисленных народов к одной из форм некоммерческих организаций. 9 июня 2004 года законопроект был принят во втором чтении. В октябре этого года мы получили поправки Государственно-правового управления президента, их три, комитет рассмотрел их и учёл при доработке законопроекта. Предлагаю вернуть данный законопроект к процедуре второго чтения.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, комитет внёс предложение: вернуть законопроект, который мы сейчас с вами обсуждаем, во второе чтение. Ставлю данное предложение на голосование. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 23 мин. 38 сек.)
Проголосовало за     284 чел.        63,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   284 чел.
Не голосовало        166 чел.        36,9%
Результат: принято
Принято. Пожалуйста, Евгений Николаевич Трофимов.
Трофимов Е. Н. Прошу рассмотреть таблицу поправок, рекомендуемых комитетом к принятию. Таких поправок три, они у вас на руках.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, у вас на руках таблица, которую подготовил комитет. Здесь три поправки, все они рекомендуются к принятию. Есть ли предложения по рассмотрению какой-либо из этих поправок отдельно? Нет таких предложений. Ставлю на голосование таблицу 1. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 24 мин. 35 сек.)
Проголосовало за     292 чел.        64,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   292 чел.
Не голосовало        158 чел.        35,1%
Результат: принято
Таблица принимается. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях" во втором чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 25 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     329 чел.        73,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   329 чел.
Не голосовало        121 чел.        26,9%
Результат: принято
Законопроект принимается во втором чтении. Пожалуйста, Евгений Николаевич Трофимов.
Трофимов Е. Н. Законопроект прошёл правовую и лингвистическую экспертизы и подготовлен к рассмотрению в третьем чтении. Прошу принять законопроект в целом.
Председательствующий. Есть ли возражения по поводу этого предложения комитета? Нет. Выносим на "час голосования". Присаживайтесь, Евгений Николаевич. Пункт 8. Проект федерального закона "О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по кредитным организациям и финансовым рынкам Владислава Матусовича Резника.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, данный законопроект посвящён установлению судебного порядка выемки заложенной или сданной на хранение в ломбард вещи в рамках уголовного производства, а также уведомлению заёмщика (поклажедателя) о произведённой выемке. Данный законопроект был принят 13-го числа во втором чтении. Сейчас законопроект подготовлен к третьему чтению, прошёл все необходимые экспертизы - правовые, лингвистические. Комитет рекомендует Государственной Думе принять его в третьем чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть ли возражения? Нет. Выносим на "час голосования". Присаживайтесь. И у нас есть пункт 9, который мы также должны рассмотреть до "часа голосования". Это блок "Ратификация международных договоров Российской Федерации". Проект федерального закона "О ратификации Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Греческой Республики об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации статс-секретаря - заместителя министра финансов Российской Федерации Сергея Дмитриевича Шаталова.
Шаталов С. Д., официальный представитель Правительства Российской Федерации, статс-секретарь - заместитель министра финансов Российской Федерации. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Россия заключила порядка семидесяти действующих сегодня соглашений с другими государствами об избежании двойного налогообложения. Цель этих соглашений - привести национальные правила двух государств, скоординировать их таким образом, чтобы избежать, с одной стороны, возможности двойного налогообложения тех или иных доходов, с другой стороны, избежать ситуации, когда доходы не облагаются ни одним из двух государств. Кроме того, эти соглашения предусматривают, что государства, которые заключили их между собой, будут обмениваться информацией и способствовать налоговым органам двух государств контролировать уплату налогов в двух государствах. Мы просим это достаточно стандартное соглашение поддержать, чтобы снять проблемы, которые могут возникнуть у российского бизнеса в Греции или у греческого бизнеса в России. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Содоклад у нас делает первый заместитель председателя Комитета по международным делам Леонид Эдуардович Слуцкий. С места. Включите микрофон, пожалуйста.
Слуцкий Л. Э., фракция ЛДПР. Спасибо. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитетом по международным делам рассмотрен проект федерального закона "О ратификации Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Греческой Республики об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал", внесённый в Думу правительством 30 апреля 2007 года. В ходе рассмотрения в комитете было отмечено, что основной целью конвенции действительно является обеспечение условий, при которых юридические и физические лица, имеющие постоянное место пребывания или постоянное место жительства в Российской Федерации или в Греческой Республике, не будут дважды уплачивать налоги с одного и того же вида дохода, а также уклоняться от уплаты налогов. Конвенция действительно гарантирует недопущение налоговой дискриминации, регулирует процедуру рассмотрения обращений и заявлений налогоплательщиков и разрешения споров, а также вопросы обмена информацией между компетентными органами договаривающихся государств, определяет своей статьёй 23 методы устранения двойного налогообложения. Конвенция подготовлена с учётом типового Соглашения об избежании двойного налогообложения доходов и имущества, которое было утверждено постановлением правительства N 352 от 28 мая 1992 года, а также типовых моделей, рекомендованных ООН и Организацией экономического сотрудничества и развития. По мнению Комитета по международным делам, конвенция создаёт в отношении государств благоприятный налоговый режим, укрепляет международно-правовую основу экономического сотрудничества. По своему характеру конвенция, безусловно, отвечает интересам Российской Федерации, её реализация не повлечёт за собой, ещё раз хочу подтвердить, дополнительных расходов из федерального бюджета. В связи с изложенным Комитет по международным делам рекомендует палате ратифицировать Конвенцию между Правительством Российской Федерации и Правительством Греческой Республики об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые коллеги, процедура предполагает возможность задавать вопросы докладчику и содокладчику, а также выступления. Есть ли вопросы? Нет вопросов. Есть ли у кого-то желание высказаться по обсуждаемой теме? Нет. Представитель президента, я так понимаю, тоже не хотел бы высказаться. Тогда мы выносим на "час голосования". Уважаемые депутаты, объявляется "час голосования". Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части изменения понятия и структуры государственного образовательного стандарта". По мотивам голосования берёт слово депутат Смолин от фракции КПРФ.
Смолин О. Н. Уважаемые коллеги, уважаемый Олег Викторович! Когда законопроект принимался в первом чтении, мы заняли достаточно мягкую позицию: мы заявили о том, что в таком виде мы его поддержать не можем, но если будут приняты наши предложения, то во втором и в третьем чтениях мы проект закона готовы поддержать. К сожалению, из всех наших предложений было принято только одно, довольно важное, - это предложение описать, что мы понимаем под условиями реализации образовательных программ. Правда, мы до сих пор не можем предсказать, как будет исполнена эта часть закона, когда он вступит в силу. Я имею в виду вот что, уважаемые коллеги. В пояснительной записке к законопроекту было написано, что он не потребует финансовых затрат. Как мы собираемся создать, улучшить условия образовательной деятельности и при этом не потратить денег - эта экономико-политическая загадка моему разуму недоступна. Может быть, кто-то другой это понимает, пусть мне объяснит. К сожалению, другие наши предложения, как и предложения Общественной палаты, в большинстве своём приняты не были, и закон по-прежнему страдает как минимум тремя серьёзными пороками. Порок первый. В законе отныне больше не будет регионального и национально-регионального компонента, и не очень понятно, как наши края, области и республики смогут реализовать свои права в области образования, предусмотренные статьёй 72 Конституции. Второй. В законе вообще нет ничего о содержании образования. Мы даже не знаем, какой перечень предметов будут изучать наши дети. Об этом мы много и подробно говорили вчера. Закон написан по известному принципу: чему учить, мне всё равно, но вот ЕГЭ сдавать обязан. И наконец, третий, уважаемые коллеги. Закон можно было бы описать одной фразой, и эта фраза звучит так: стандарты, государственные стандарты утверждаются правительством. Ни парламент, ни общественность к этому больше никакого отношения иметь не будут. Если вам всё равно, чему будут учить ваших детей и внуков, вы вправе поддержать этот законопроект. И самое последнее. Когда закон обсуждался в комитете, представители профильного министерства мне говорили, что они взяли за основу опыт Запада. Сообщаю, что опыт Запада нужно брать за основу хороший. Например, во Франции стандарт утверждается законом, поэтому качество школьного образования там довольно высокое, правда, по математике ниже до сих пор, чем в России. А что касается Соединённых Штатов Америки, которые почти всегда берутся за образец, то лет шесть назад, когда наша делегация была в Штатах, в штате Коннектикут, наиболее продвинутом в образовательном смысле в Соединённых Штатах Америки, комиссар по образованию этого штата мне говорил буквально следующее: вам хорошо, у вас есть на уровне государства образовательные стандарты, поэтому ваше школьное образование более качественное. Сообщаю вам, коллеги, что с принятием этого закона тех стандартов, которым завидовал комиссар штата Коннектикут, у нас больше не будет, и, следовательно, мы приближаемся, видимо, к образованию по американскому типу, но не к такому, который есть в реальности, а будем производить таких же русских американцев, которых пародирует Михаил Задорнов. Мы не можем поддержать этот законопроект. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, прозвучало выступление от фракции по мотивам голосования. Других предложений не поступило. Я ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в части изменения понятия и структуры государственного образовательного стандарта" в третьем чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 35 мин. 10 сек.)
Проголосовало за     290 чел.        64,4%
Проголосовало против 43 чел. 9,6%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   333 чел.
Не голосовало        117 чел.        26,0%
Результат: принято
Принимается законопроект в третьем чтении. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в целях предоставления объединениям работодателей права участвовать в разработке и реализации государственной политики в области профессионального образования". Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 35 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     331 чел.        73,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   331 чел.
Не голосовало        119 чел.        26,4%
Результат: принято
Принято. Пункт 4 мы рассмотрим позже. Пункт 5. Проект федерального закона "О внесении изменений в Воздушный кодекс Российской Федерации", третье чтение. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 36 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     329 чел.        73,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   329 чел.
Не голосовало        121 чел.        26,9%
Результат: принято
Принято. Пункт 6. Проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     333 чел.        74,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   333 чел.
Не голосовало        117 чел.        26,0%
Результат: принято
Принято. Пункт 7. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О некоммерческих организациях". Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 37 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     336 чел.        74,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   336 чел.
Не голосовало        114 чел.        25,3%
Результат: принято
Принято. Пункт 8. Проект федерального закона "О внесении изменений в Уголовно-процессуальный кодекс Российской Федерации". Включите, пожалуйста, режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 38 мин. 22 сек.)
Проголосовало за     338 чел.        75,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   339 чел.
Не голосовало        111 чел.        24,7%
Результат: принято
Принято. И наконец, пункт 9. Проект федерального закона "О ратификации Конвенции между Правительством Российской Федерации и Правительством Греческой Республики об избежании двойного налогообложения и предотвращении уклонения от уплаты налогов в отношении налогов на доходы и капитал". Включите режим голосования. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (10 час. 39 мин. 11 сек.)
Проголосовало за     370 чел.        82,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   370 чел.
Не голосовало        80 чел. 17,8%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, мы переходим к блоку законопроектов, которые рассматриваются во втором чтении. Пункт 10 мы договорились рассмотреть позже, когда будут готовы материалы. Рассматриваем пункт 11. Проект федерального закона "Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2005 год". Доклад члена Комитета по труду и социальной политике Фариды Исмагиловны Гайнуллиной. При обсуждении вопроса присутствует председатель правления Пенсионного фонда Российской Федерации Геннадий Николаевич Батанов.
Гайнуллина Ф. И., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитет по труду и социальной политике в установленном Регламентом порядке подготовил законопроект к рассмотрению во втором чтении. К нему поступил ряд поправок, которые учитывают замечания Правового управления Аппарата Государственной Думы, то есть имеется только таблица 1 поправок, рекомендованных к принятию. Прошу рассмотреть, Олег Викторович. И комитет рекомендует принять законопроект во втором чтении. Если не будет замечаний, уважаемые коллеги, то подготовлен проект постановления для принятия законопроекта в третьем чтении, поскольку замечаний правового, юридико-технического и лингвостилистического характера не имеется. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, у нас с вами есть таблица 1, здесь три поправки. Будем обсуждать какую-либо из этих поправок отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 41 мин. 13 сек.)
Проголосовало за     278 чел.        61,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   278 чел.
Не голосовало        172 чел.        38,2%
Результат: принято
Таблица принята. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2005 год". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 41 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     293 чел.        65,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   293 чел.
Не голосовало        157 чел.        34,9%
Результат: принято
Принято. Было предложение комитета рассмотреть законопроект в третьем чтении, поскольку он готов, выполнены все наши правовые и иные регламентные процедуры. Нет замечаний у депутатов? Нет. Объявляется "час голосования" и ставится на голосование проект федерального закона "Об исполнении бюджета Пенсионного фонда Российской Федерации за 2005 год" в третьем чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 42 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     298 чел.        66,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        152 чел.        33,8%
Результат: принято
Принято. Переходим к пункту 12. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по природным ресурсам и природопользованию Натальи Владимировны Комаровой.
Комарова Н. В., председатель Комитета Государственной Думы по природным ресурсам и природопользованию, фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитет по природным ресурсам и природопользованию подготовил ко второму чтению законопроект "О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". После принятия законопроекта в первом чтении в комитет поступило сто шестьдесят поправок, пятьдесят семь из них предлагается принять, сто три - отклонить. Свои предложения комитет сформировал, следуя посланию Президента Российской Федерации, а также его поручениям по результатам заседания президиума Госсовета на Камчатке, кроме того, на основании обсуждения этого вопроса на заседании рабочей группы, которая была сформирована из представителей ведомств Правительства Российской Федерации, Государственно-правового управления Президента Российской Федерации, субъектов Российской Федерации, общественных объединений, ассоциаций, союзов и научных организаций. Рассматриваемый законопроект с учётом предлагаемых к принятию поправок решает следующие задачи. Во-первых, закрытие любых браконьерских лазеек. Для этого вносятся изменения в статью 13 действующего федерального закона, которыми предусматривается принудительное прекращение права на добычу (вылов) водных биоресурсов по решению уполномоченного федерального органа исполнительной власти. В статье 19 вводится норма об обязательности доставки уловов на таможенную территорию Российской Федерации, а также поручается Правительству Российской Федерации организовать реализацию добытых водных биоресурсов, а также продуктов их переработки на российских товарных биржах. В статье 31 вводится изменение, в соответствии с которым уполномоченный федеральный орган исполнительной власти получает право сокращать ежегодные квоты в случае, если будет допущено превышение объёма, установленного для добычи. Статья, посвящённая госмониторингу, дополнена нормами, в соответствии с которыми данные, которые получают по результатам государственного мониторинга, могут использоваться в качестве доказательств при установлении вины того или иного лица за нарушения в области рыболовства и сохранения водных биологических ресурсов. В статью 54 вводятся нормы об уничтожении безвозмездно изъятых или конфискованных судов, если они не проданы на аукционах. Во-вторых, в статьи 16 и 31 вносятся изменения, которые после 1 января 2009 года, а также и в дальнейшем обеспечивают непрерывность пользования водными биологическими ресурсами, как называют этот принцип рыбаки - "исторический принцип", путём заключения договоров о закреплении долей на десять лет на основании данных об объёмах добытых этими лицами водных биоресурсов за четыре года, предшествующих расчётному году. В-третьих, с целью совершенствования управления в области рыболовства, стимулирования развития отрасли, в том числе и переработку, вводится норма о том, что добывать водные биологические ресурсы в водах, находящихся под юрисдикцией Российской Федерации, иностранным лицам запрещается. Запрещается также добывать водные биоресурсы российским индивидуальным предпринимателям и юридическим лицам с судов, принадлежащих иностранным лицам. Для тех, кто доставляет добытые водные биологические ресурсы для дальнейшей переработки и реализации их на российскую территорию, снижается ставка сбора за пользование водными биологическими ресурсами до 10 процентов. Федеральный закон "О рыболовстве..." дополнен статьями о государственном рыбохозяйственном реестре, а также статьёй 291, которая определяет особенности регулирования и организации добычи анадромных видов рыб. И наконец, в-четвёртых, предлагается ряд решений, направленных на развитие прибрежных субъектов Российской Федерации. Бюджетные доходы от сбора за пользование водными биологическими ресурсами перераспределяются в пользу бюджетов субъектов Российской Федерации в соотношении 80 на 20 процентов. Субъектам Российской Федерации также делегируются полномочия по организации и регулированию прибрежного рыболовства, в том числе по распределению прибрежных вод и предоставлению рыбопромысловых участков. Исходя из изложенного Комитет по природным ресурсам предлагает вам, уважаемые коллеги, поддержать решение комитета принять данный законопроект во втором чтении, одобрив таблицу поправок, рекомендуемых к принятию, и отклонив таблицу поправок, рекомендуемых к отклонению. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Наталья Владимировна. Таблица 1пятьдесят семь поправок. У Сергея Николаевича Решульского есть вопрос. Пожалуйста.
Решульский С. Н. Я просто ни в отклонённых, ни в принятых поправках не нашёл... Вроде бы оговаривалось такое условие, когда готовился законопроект, что мы будем вводить ограничение на реализацию улова, полученного по так называемым научным квотам. Не попало это в этот текст, да? Или таких поправок не было? Я знаю, что готовились такие поправки, но нигде не нашёл почему-то.
Комарова Н. В. Есть такая поправка, она включена в статью 21, которая регулирует рыболовство в целях научных исследований и проведения государственного контроля. И эта поправка состоит в том, что теперь на основании ежегодно утверждаемого плана научных исследований будет утверждаться объём этой квоты, то есть он не должен превышать того объёма, который включён в этот план.
Председательствующий. Понятно. Ещё раз тогда возвращаюсь к постановке вопроса. Пятьдесят семь поправок в таблице принятых поправок. Будем ли мы какую-либо из этих поправок обсуждать отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 50 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     288 чел.        64,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   288 чел.
Не голосовало        162 чел.        36,0%
Результат: принято
Принято. Таблица 2. В этой таблице сто три поправки, которые комитет рекомендует отклонить. Есть ли замечания по этой таблице и предложения обсуждать какую-либо из поправок отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 2. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     292 чел.        64,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   292 чел.
Не голосовало        158 чел.        35,1%
Результат: принято
Принято. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (10 час. 51 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     294 чел.        65,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 4 чел.  0,9%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        152 чел.        33,8%
Результат: принято
Принято. Переходим к пункту 14, так как пункт 13 мы перенесли на январь. Проект федерального закона о внесении изменения в статью 105 Воздушного кодекса Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по гражданскому, уголовному, арбитражному и процессуальному законодательству Павла Владимировича Крашенинникова.
Крашенинников П. В. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Данный законопроект мы с вами приняли в первом чтении. Его внесение было вызвано тем, что, собственно говоря, весь мир, во всяком случае Европа, переходит на бездокументарные формы билетов на воздушном транспорте. В частности, это введено с 1 января 2007 года. Мы тоже придерживаемся этого принципа, унас на самом деле по концепции больших возражений не было. В таблице 1 пять поправок, в таблице 2 - одиннадцать поправок. Мы предлагаем рассмотреть эти таблицы.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, у вас на руках две таблицы. В таблице 1 пять поправок, которые комитет рекомендует принять. Есть ли намерение рассмотреть какую-либо из этих поправок отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 54 мин. 03 сек.)
Проголосовало за     294 чел.        65,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   294 чел.
Не голосовало        156 чел.        34,7%
Результат: принято
Принимается таблица. Таблица 2. Здесь одиннадцать поправок, которые комитет рекомендует отклонить. Будем ли обсуждать отдельно какую-либо из этих поправок? Нет. Ставится на голосование таблица 2. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 54 мин. 42 сек.)
Проголосовало за     294 чел.        65,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   294 чел.
Не голосовало        156 чел.        34,7%
Результат: принято
Принимается таблица. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменения в статью 105 Воздушного кодекса Российской Федерации". Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 55 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     316 чел.        70,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   317 чел.
Не голосовало        133 чел.        29,6%
Результат: принято
Принято. Пожалуйста, включите микрофон на центральной трибуне.
Крашенинников П. В. Уважаемые коллеги, по данному законопроекту проведена правовая и лингвистическая экспертизы, есть соответствующее заключение Правового управления. Просьба принять в третьем чтении.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, нет возражений по поводу данного предложения? Нет. Объявляется "час голосования". В рамках "часа голосования" ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменения в статью 105 Воздушного кодекса Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 56 мин. 19 сек.)
Проголосовало за     320 чел.        71,1%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   321 чел.
Не голосовало        129 чел.        28,7%
Результат: принято
Принято. Пункт 15. Проект федерального закона "О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации". Докладчик тот же, Павел Владимирович Крашенинников.
Крашенинников П. В. Спасибо большое. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Данный законопроект мы с вами рассмотрели в первом чтении совсем недавно, 7 ноября 2007 года. Внесение законопроекта вызвано (просто напоминаю) требованиями римской Конвенции о защите прав человека и основных свобод. У нас есть только одна таблица 1, и там три поправки. Они носят хоть и принципиальный, но юридико-технический характер, я бы так сказал. Предлагаю...
Председательствующий. Павел Владимирович, внесите, пожалуйста, уточнение. Вы сказали: три поправки, а у вас...
Крашенинников П. В. Нет, пять поправок.
Председательствующий. Пять поправок, всё-таки пять. Оговорился докладчик. Уважаемые коллеги, у нас таблица, в которой пять поправок, все эти поправки комитет рекомендует принять. Есть ли замечания или предложения рассматривать отдельно какую-либо из этих поправок? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 58 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.        31,3%
Результат: принято
Принято. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 58 мин. 48 сек.)
Проголосовало за     309 чел.        68,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   309 чел.
Не голосовало        141 чел.        31,3%
Результат: принято
Принято. Включите микрофон на центральной трибуне.
Крашенинников П. В. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Данный законопроект прошёл правовую и лингвистическую экспертизы. Комитет предлагает принять в третьем чтении, соответствующее постановление есть.
Председательствующий. Нет возражений у депутатов? Объявляется "час голосования". И в рамках "часа голосования" давайте проголосуем проект федерального закона "О внесении изменений в Гражданский процессуальный кодекс Российской Федерации" в третьем чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет таких. Покажите результаты.
Результаты голосования (10 час. 59 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     313 чел.        69,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   313 чел.
Не голосовало        137 чел.        30,4%
Результат: принято
Принято. Переходим к пункту 16. Проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад члена Комитета по обороне Андрея Михайловича Головатюка.
Головатюк А. М., фракция ЛДПР. Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". В первом чтении законопроект принят Государственной Думой 12 сентября с наименованием "О внесении изменений в Федеральный закон "О воинской обязанности и военной службе". Цель законопроекта - предоставить преимущественное право на поступление в военные образовательные учреждения профессионального образования гражданам, имеющим спортивный разряд кандидата в мастера спорта. К законопроекту поступило шесть поправок. Две поправки учитывают замечания Правового управления Аппарата Государственной Думы. Суть поправок. Первая поправка вносит изменение в наименованиезаконопроекта, вторая - юридико-технического характера, третья технического характера. В действующей редакции в абзаце пятнадцатом пункта 4 статьи 8 Федерального закона "О воинской обязанности и военной службе" употребляется словосочетание "наличие первого спортивного разряда или спортивного звания". В этой связи изложение указанного абзаца в новой редакции нецелесообразно. Четвёртая поправка направлена на уточнение терминологии, пятая рекомендована Правовым управлением Аппарата Госдумы и направлена на согласование с нормами, содержащимися в Федеральном законе "О воинской обязанности и военной службе". Шестая поправка также рекомендована Правовым управлением Аппарата Государственной Думы. Других поправок, в том числе от Президента Российской Федерации и Правительства Российской Федерации, к принятому в первом чтении законопроекту не поступало. Правовое управление Аппарата Государственной Думы замечаний правового, юридико-технического и лингвистического характера не имеет. Предлагаю принять законопроект во втором чтении. Прошу поддержать.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, у вас на руках таблица, в ней шесть поправок, которые комитет рекомендует принять. Будем ли обсуждать какую-либо из них отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 02 мин. 25 сек.)
Проголосовало за     300 чел.        66,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   300 чел.
Не голосовало        150 чел.        33,3%
Результат: принято
Принимается. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 03 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     306 чел.        68,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   306 чел.
Не голосовало        144 чел.        32,0%
Результат: принято
Принимается. Законопроект принят во втором чтении. Пожалуйста, центральная трибуна.
Головатюк А. М. Уважаемые коллеги, законопроект прошёл правовую и лингвистическую экспертизы к третьему чтению. Соответствующий проект постановления имеется. Комитет по обороне рекомендует в рамках "часа голосования" принять законопроект в третьем чтении. Прошу поддержать.
Председательствующий. Коллеги, никто не возражает? Нет. Тогда объявляется "час голосования" и ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации" в третьем чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 03 мин. 57 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   308 чел.
Не голосовало        142 чел.        31,6%
Результат: принято
Принимается. Переходим к пункту 18. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об инвестиционных фондах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации". Доклад председателя Комитета по кредитным организациям и финансовым рынкам Владислава Матусовича Резника.
Резник В. М. Глубокоуважаемые депутаты, представляю вашему вниманию законопроект, направленный на совершенствование государственного регулирования деятельности акционерных инвестиционных фондов, управляющих компаний, специализированных депозитариев и негосударственных пенсионных фондов. Напомню, что законопроект вводит особый порядок лицензирования перечисленных видов деятельности, предусматривающий их выведение из-под действия базового закона о лицензировании, восстановление всех процедурных норм, лицензионных требований и прав, обязанностей сторон в отраслевых законах, что в целом соответствует концепции обязанностей сторон лицензирования видов деятельности, осуществляемых на финансовых рынках, в частности банков и страховщиков. Лицензирующий орган наделяется гибкими и эффективными мерами оперативного вмешательства, что достаточно часто требуется уже сейчас, на современном этапе развития рынка, в том числе правом внесудебного аннулирования лицензии, приостановления всех или части операций лицензиата, назначения временной администрации при обнаружении нарушений. Перечисленный механизм позволит оперативно реагировать на нарушения, обеспечивая тем самым защиту вкладчиков, дольщиков, инвесторов и третьих лиц, то есть наших с вами сограждан. Вводится институт квалифицированного инвестора, устанавливаются условия, порядок и последствия отнесения физических и юридических лиц к так называемым квалифицированным инвесторам. Предусматривается институт внутреннего контроля за соблюдением лицензиатами нормативных правовых актов, регулирующих их деятельность, через обязательное наличие отдела внутреннего контроля, или контролёров, компании и правил внутреннего контроля, которые должны быть согласованы с лицензирующим органом. Также устанавливаются более чёткие требования к профессиональному опыту, квалификации лиц, которые осуществляют функции единоличного исполнительного органа, членов коллегиального исполнительного органа, членов совета директоров, контролёров, лицензиатов. Кроме того, законопроектом определяются последствия реорганизации и ликвидации лицензиата в отношении предоставленной ему лицензии, а также предусматривается обязанность по выполнению лицензиатом ряда мероприятий, направленных на соблюдение прав и законных интересов третьих лиц, в том числе надлежащего исполнения обязательств по пенсионным договорам, выплаты причитающихся вкладчикам выкупных сумм, перевода средств в другие фонды и так далее. В ходе подготовки законопроекта ко второму чтению его текст претерпел существенные изменения. Учтены замечания и предложения Президента Российской Федерации, ГПУ президента, комитетов-соисполнителей, Правового управления Аппарата Государственной Думы, а также федеральных органов исполнительной власти. Так, в частности, исключены требования к деловой репутации, невозможно прописать их было. Более детально прописаны положения в части требований к механизму внутреннего контроля, а также к процедурам введения временной администрации с чётким определением её прав, полномочий, ответственности. Установлен исчерпывающий перечень оснований для приостановления отдельных операций и аннулирования лицензии. Уточнены и конкретизированы требования к документам, необходимым для получения лицензии, срок их рассмотрения, основания для отказа в выдаче лицензии. Уточнено понятие "квалифицированный инвестор", конкретизированы нормы, касающиеся порядка, условий наделения определённого лица статусом квалифицированного инвестора, а также его прав, обязанностей. Предусмотрены переходные положения, которые позволят ввести отдельные нормы законопроекта в действие по истечении срока, достаточного для принятия соответствующих подзаконных актов, а также приведения соответствующих видов лицензируемой деятельности в соответствие с нормами. Устранены многочисленные юридико-технические и редакционные недостатки законопроекта. В общей сложности ко второму чтению в комитет поступило сто пятьдесят две поправки, из которых ста одна поправка комитетом рекомендуется к принятию, остальные - к отклонению как противоречащие концепции законопроекта или не относящиеся к предмету правового регулирования. Текст законопроекта, сформированный с учётом поправок, рекомендованных комитетом к принятию, согласован со всеми сторонами, перечисленными мною, включая ГПУ, Правовое управление Аппарата Государственной Думы, минэкономики, Минфин, ФСФР, Банк России. С учётом изложенного прошу рассмотреть и поддержать таблицу поправок, рекомендованных комитетом к принятию. Единственное уточнение, коллеги, делаю это для стенограммы: поправка 42 в таблице поправок, рекомендованных комитетом к принятию, не принята полностью, а учтена в редакции поправки 41, при подготовке к третьему чтению это будет учтено. Прошу вас рассмотреть и принять решение по таблице поправок, рекомендованных комитетом к отклонению, и по таблице поправок, рекомендованных комитетом к принятию.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, у вас на руках три, скажем так, подшивки. Здесь две части таблицы 1, это блоки, обозначенные цифрами "2-1" и "2-2", в сумме сто одна поправка, рекомендованная комитетом к принятию. Есть ли замечания по этим двум тетрадям? Нет. Мы по ним можем голосовать вместе, я так понимаю, мы их не разделяем. Ставится на голосование таблица 1, состоящая из двух частей. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 10 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     304 чел.        67,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   304 чел.
Не голосовало        146 чел.        32,4%
Результат: принято
Принимается таблица. Вторая таблица у нас включает пятьдесят поправок, которые комитет рекомендует отклонить. Будем ли обсуждать какую-либо из этих поправок отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 2. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 11 мин. 16 сек.)
Проголосовало за     300 чел.        66,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   300 чел.
Не голосовало        150 чел.        33,3%
Результат: принято
Принято. Так, пожалуйста, включите микрофон на центральной трибуне... Прошу прощения, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "Об инвестиционных фондах" и отдельные законодательные акты Российской Федерации" во втором чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 12 мин. 06 сек.)
Проголосовало за     301 чел.        66,9%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   301 чел.
Не голосовало        149 чел.        33,1%
Результат: принято
Законопроект принят во втором чтении. Есть предложение у комитета. Пожалуйста, Владислав Матусович.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, есть предложение включить в порядок работы на 16-е число, то есть на пятницу, рассмотрение этого законопроекта в третьем чтении.
Председательствующий. Есть ли у депутатов возражения, чтобы мы сегодня такое решение приняли? Нет. Надо голосовать? Нет. Решение принято, рассмотрим в третьем чтении 16-го числа. Присаживайтесь... Нет, не надо, не присаживайтесь, я просто страницу не перевернул. Пункт 19. Проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 7 и 11 Федерального закона "О рынке ценных бумаг". Также докладывает Владислав Матусович Резник.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, представляю вашему вниманию проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 7 и 11 Федерального закона "О рынке ценных бумаг", который подготовлен ко второму чтению. Напомню, что принятый в первом чтении законопроект был направлен на предоставление права депозитариям, созданным в форме некоммерческого партнёрства, преобразовываться в акционерные общества. Ко второму чтению в комитет поступили три поправки, которые были учтены в тексте законопроекта. Суть поправок заключается в следующем. Законопроект касается преобразования не только депозитариев, но и фондовых бирж. Так, ныне действующая норма Федерального закона "О рынке ценных бумаг", содержащая положение о преобразовании фондовых бирж, вступает в противоречие с нормами Федерального закона "О некоммерческих организациях" в части порядка принятия решения о преобразовании. Согласно Федеральному закону "О некоммерческих организациях" решение о преобразовании должно приниматься учредителями некоммерческого партнёрства единогласно. В этой связи как из законопроекта, так и из Федерального закона "О рынке ценных бумаг" предлагается исключить положения, согласно которым решение о преобразовании принимается членами депозитария или фондовой биржи большинством в три четверти голосов. Кроме того, для депозитариев и фондовых бирж устанавливается порядок преобразования, как того требует всё тот же Федеральный закон "О некоммерческих организациях". В тексте законопроекта появились требования к содержанию решения о преобразовании. С учётом изложенного прошу рассмотреть и поддержать таблицу поправок, рекомендованных комитетом к принятию, и после этого принять законопроект.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, у вас на руках таблица поправок, она одна, это таблица поправок, рекомендуемых к принятию, в которой три поправки. Будем ли обсуждать какую-либо из этих поправок отдельно? Нет. Таблица 1 ставится на голосование. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 15 мин. 17 сек.)
Проголосовало за     296 чел.        65,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   296 чел.
Не голосовало        154 чел.        34,2%
Результат: принято
Таблица принята. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 7 и 11 Федерального закона "О рынке ценных бумаг" во втором чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 15 мин. 52 сек.)
Проголосовало за     304 чел.        67,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   304 чел.
Не голосовало        146 чел.        32,4%
Результат: принято
Принимается законопроект во втором чтении. Включите микрофон на центральной трибуне, есть предложение комитета.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, есть предложение включить третье чтение данного законопроекта также в порядок работы на 16-е число.
Председательствующий. Возражает палата по поводу этого предложения? Нет. Выносим на 16-е число рассмотрение этого законопроекта в третьем чтении. Пункт 20. Проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 4 и 18 Закона Российской Федерации "О государственной тайне". Доклад заместителя председателя Комитета по безопасности Валерия Владимировича Дятленко.
Дятленко В. В., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Вашему вниманию представляется законопроект "О внесении изменений в статьи 4 и 18 Закона Российской Федерации "О государственной тайне", принятый в первом чтении 13 ноября текущего года. К законопроекту поступила одна поправка юридико-технического характера, устраняющая замечания Правового управления Аппарата Государственной Думы, которая оформлена в таблице 1. У Правового управления Аппарата Госдумы замечаний по проекту не имеется. Комитет по безопасности рекомендует Государственной Думе утвердить таблицу поправок, рекомендованных комитетом к принятию, и принять законопроект во втором чтении.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, одна поправка и одна таблица. Есть замечания по этой поправке? Нет. Ставится на голосование таблица 1, состоящая из одной поправки, которую комитет рекомендует к принятию. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 17 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     308 чел.        68,4%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   308 чел.
Не голосовало        142 чел.        31,6%
Результат: принято
Принято. Ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 4 и 18 Закона Российской Федерации "О государственной тайне" во втором чтении. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 18 мин. 33 сек.)
Проголосовало за     314 чел.        69,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   314 чел.
Не голосовало        136 чел.        30,2%
Результат: принято
Принято. Пожалуйста, включите микрофон на центральной трибуне.
Дятленко В. В. Уважаемые коллеги, законопроект подготовлен к третьему чтению, материалы вам розданы. Правовое управление Аппарата Государственной Думы провело экспертизы законопроекта и замечаний к нему не имеет. Комитет Государственной Думы по безопасности рекомендует принять законопроект в третьем чтении. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, есть ли возражения? Нет. Ставится на голосование в третьем чтении в рамках "часа голосования" проект федерального закона "О внесении изменений в статьи 4 и 18 Закона Российской Федерации "О государственной тайне". Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 19 мин. 37 сек.)
Проголосовало за     318 чел.        70,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   318 чел.
Не голосовало        132 чел.        29,3%
Результат: принято
Принято. Уважаемые коллеги, мы с вами договорились о том, что пункт 4 мы рассмотрим по мере готовности. Мне доложили, что такая готовность есть. Поэтому в рамках процедуры рассмотрения законопроектов третьего чтения я приглашаю на трибуну председателя Комитета по собственности Виктора Семёновича Плескачевского.
Плескачевский В. С. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитет по собственности просит представленный на ваше рассмотрение законопроект вернуть во второе чтение, потому как поступили три поправки от Государственно-правового управления президента, которые мы сочли необходимым учесть в этом законопроекте.
Председательствующий. Мы получили материал взамен разосланного, да? И у нас здесь есть три поправки, которые мы должны рассмотреть. Для этого мы должны вернуть законопроект во второе чтение. Уважаемые депутаты, ставлю на голосование данное предложение комитета. Включите режим голосования. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 21 мин. 08 сек.)
Проголосовало за     294 чел.        65,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   294 чел.
Не голосовало        156 чел.        34,7%
Результат: принято
Принято. Единственная таблица вам роздана, в ней три поправки, которые комитет предлагает принять. Есть ли желание рассмотреть какую-то из этих поправок отдельно? Нет. Ставится на голосование таблица 1. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 21 мин. 47 сек.)
Проголосовало за     289 чел.        64,2%
Проголосовало против 3 чел.  0,7%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   292 чел.
Не голосовало        158 чел.        35,1%
Результат: принято
Принято, таблицу мы утвердили. Ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О саморегулируемых организациях". Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 22 мин. 20 сек.)
Проголосовало за     300 чел.        66,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   300 чел.
Не голосовало        150 чел.        33,3%
Результат: принято
Принято. Включите микрофон на центральной трибуне для предложения.
Плескачевский В. С. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Комитет по собственности просит поставить этот законопроект для рассмотрения в третьем чтении в повестку дня на 16-е.
Председательствующий. Есть ли возражения по поводу этого предложения комитета? Нет. Тогда принимаем решение вынести данный законопроект на рассмотрение в третьем чтении 16 ноября. Присаживайтесь, Виктор Семёнович. Мы с вами переходим к законопроектам первого чтения. Проект федерального закона "О внесении изменения в статью 2 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" и о признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции". Обращаю внимание депутатов на то, что по порядку работы мы должны были рассматривать данный законопроект через час, в 12 часов 30 минут, но поскольку мы идём с опережением, нам нужно принять решение следующего порядка. Меня проинформировали, что официальный докладчик Игорь Михайлович Руденя сейчас находится в правительстве на совещании, но готов доложить данный законопроект полномочный представитель правительства в Государственной Думе Логинов Андрей Викторович. Если палата не будет возражать, мы могли бы рассмотреть данный законопроект с докладом Логинова и содокладом Лихачёва, который присутствует. Есть ли возражения, коллеги? Принимается решение. Тогда я приглашаю на трибуну Логинова Андрея Викторовича.
Логинов А. В. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Правительство внесло данный законопроект 9 ноября 2007 года. Он предусматривает внесение изменения в часть пятую статьи 2 новой редакции Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции", который мы приняли в июле 2005 года. Речь идёт о требовании данного закона о переработке и (или) утилизации барды - основного отхода производства спирта. Речь, таким образом, идёт о ста двадцати работающих спиртовых предприятиях, которые сегодня в стране производят этиловый спирт, примерно таково их количество, и только 10 процентов из них переоборудовано в соответствии с требованием законодательства, для того чтобы проводить вот эту переработку. Напомню, что включение этой нормы было связано с необходимостью предупреждения загрязнения окружающей среды, поскольку былислучаи умышленного сброса в окружающую среду барды. Вместе с тем барда это особый материал, это особый отход производства, который может использоваться и для подготовки комбикормов. Конечно же, проблема достаточно сложная, потому что технологический процесс, связанный с подготовкой комбикормов очень энергозатратный, но вместе с тем пути её решения рассматриваются и, возможно, в течение ближайшего года - речь идёт о перенесении срока на 1 января 2009 года - решение будет найдено. Поэтому правительство предлагает отложить требование об оборудовании данных предприятий специальными агрегатами по переработке барды до 1 января 2009 года. Напоминаю, что в противном случае лицензия у таких предприятий будет отзываться. Просим поддержать.
Председательствующий. Спасибо, Андрей Викторович. Присаживайтесь. Содоклад заместителя председателя Комитета по экономической политике, предпринимательству и туризму Алексея Евгеньевича Лихачёва.
Лихачёв А. Е. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Представитель правительства достаточно точно доложил суть этого краткого законопроекта. Со стороны комитета хотел бы дополнить следующее. Я обращаю ваше особое внимание на то, что в действующем законе очень точно прописано ограничение на производство спирта: только при условии полной переработки барды или утилизации её на очистных сооружениях. В этой связи комитет подчёркивает два факта в своём содокладе. Первый факт - это то, что действительно имеется низкая готовность предприятий спиртовой отрасли к точному выполнению этой нормы. Мы неоднократно отмечали, что рынок производства спирта имеет не только потребительское значение (с точки зрения производства алкоголя питьевого), но и имеет очень большое, я сказал бы, судьбоносное значение для целого ряда отраслей, поэтому сбоев в производстве спирта мы допускать не должны. Это первый аргумент. Второй факт, его частично коснулся Андрей Викторович Логинов, связан с тем, что действительно барда используется в сельском хозяйстве. Более того, в комитете есть обращение представителей агропромышленного сектора с просьбой оказать им содействие в решении этой проблемы. Так вот, сегодняшняя формулировка закона не позволяет считать использование барды в сельскохозяйственном производстве как полную утилизацию или полную переработку. Это тоже нас подвигло к тому, чтобы поддержать предложение правительства о перенесении срока введения этой нормы. Однако комитет отмечает в своём постановлении и достаточно жёстко настаивает на недопустимости возможного повторного переноса этого срока. Таким образом, мы фактически даём поручение правительству в течение будущего года эту проблему решить окончательно и бесповоротно. Комитет поддерживает данный законопроект, предлагает принять его в первом чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли вопросы к докладчику и содокладчику? Есть вопросы, три вопроса... Депутат Глотов, депутат Малышкин, депутат Кузнецов и депутат Решульский. Никого не пропустил? Нет. Пожалуйста, депутат Глотов, ваш вопрос.
Глотов С. А. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Вопрос, конечно, Андрею Викторовичу. Уважаемый Андрей Викторович, всякий раз, когда правительство берётся за регулирование оборота этилового спирта, всё заканчивается так, как закончилось в 2006 году: на полгода парализовали отрасль, производители понесли колоссальные убытки, никто с ними позже за это не рассчитался, многие трудовые коллективы были поставлены на колени, в том числе те, которые занимались виноградарством и виноделием. В этот раз ничего подобного не произойдёт в результате манипуляций очередных, которые мы совершаем в этой области, или же надо ещё подумать над этими предложениями и поддержать действительно по-серьёзному наших товаропроизводителей? Спасибо.
Председательствует заместитель Председателя Государственной Думы А. Н. Чилингаров
Председательствующий. Пожалуйста.
Логинов А. В. Уважаемые коллеги, к теме обсуждаемого законопроекта вопросы, которые поднимает коллега Глотов, не совсем имеют отношение. Дело в том, что закон в 2005 году принимался и был нацелен в первую очередь на то, чтобы действительно навести порядок в этой ситуации, в этой отрасли. Не скрою, что в течение 90-х - начале 2000-х годов отсутствие жёсткого государственного регулирования производства и оборота спиртосодержащей продукции привело к тому, что в стране фантастическим образом выросла смертность от отравлений. Рынок фактически был заполнен контрафактной и, в общем-то, некачественной спиртовой продукцией. И по сути дела, тот закон был направлен на устранение этого. Да, мы ввели достаточно сложную систему ЕГАИС, и следующий законопроект, который мы просим вас рассмотреть, касается как раз совершенствования данного закона в этой части. И эта система, конечно же, уже начала давать свои результаты: значительно снизилось на рынке количество этой низкопробной, контрафактной, нелегальной продукции. Речь ведь здесь идёт не только о взимании акцизов и получении прибыли в доход государства, здесь речь идёт в первую очередь о здоровье наших граждан. Что касается данной законодательной нормы, введение которой мы просим отсрочить на один год, мы просто сегодня на один год устанавливаем порядок, при котором контролирующие органы не будут отзывать лицензию у тех предприятий, которые своевременно - ну, действительно в силу каких-то экономических, финансовых причин - не смогли оборудовать у себя вот эти технологические механизмы, агрегаты по переработке этой барды. При этом я ещё раз обращаю внимание: действительно, может быть, стоит прислушаться к нашим аграрникам и рассмотреть возможность повышения эффективности и целесообразности использования этого продукта, отхода производства этилового спирта, ну, в качестве комбикормов, потому что сегодня в прямой трактовке этой нормы это также запрещено. Но я повторяю: этот вопрос будет предметом дальнейшего обсуждения. Сегодня мы просим сохранить статус-кво и не отбирать лицензии у предприятий - а их, повторяю, 90 процентов - по производству этилового спирта, которые до 1 января не успеют оснаститься вот такими агрегатами.
Председательствующий. Пожалуйста, Малышкин, ваш вопрос.
Малышкин О. А., депутат Государственной Думы, не состоящий в депутатском объединении. У меня вопрос к обоим докладчикам. Наверное, эту барду нужно завязать на развитие животноводства, очень ясно и чётко, и не нужно там никаких комбикормов производить. Допустим, свиноводство очень прилично развивается, если использовать эту барду. То же самое коровы: с удовольствием, если поливать этим сено, очень прилично это употребляют - и привесы есть, и рост производства молока. Вот в чём проблема? Проблема, наверное, в том, что спиртзаводы начинают за эту барду деньги брать с сельхозников. И если очень ясно, чётко и жёстко установить регулирование, допустим, не надо сливать их, а установить график получения этой барды сельхозниками, то думаю, что там и не нужно будет какое-то законодательство применять. Как вы считаете? Что с этим вопросом?
Председательствующий. Пожалуйста.
Логинов А. В. Вполне возможно, коллеги, я думаю, что это будет предметом дальнейшей разработки этой нормы, но напомню, что данная норма в первую очередь принималась в связи с необходимостью защиты окружающей среды. Действительно, основанием служили случаи умышленного сброса, выброса этой барды в окружающую среду и загрязнения её. Это, конечно, негативное явление. Её в реки, в водные артерии сбрасывали, и это, конечно, плохо. Действительно, надо продумать технологию, но это уже будет следующим шагом. У нас на это есть весь 2008 год.
Председательствует Первый заместитель Председателя Государственной Думы О. В. Морозов
Председательствующий. Есть уточнение у Алексея Евгеньевича Лихачёва. С места.
Лихачёв А. Е. Спасибо.
Я полностью поддерживаю предложение коллеги Малышкина. Правительству обязательно нужно проработать вопрос так называемого безотходного использования барды в сельском хозяйстве. Более того, такой опыт имеется: нередко рядом со спиртзаводами даже создавались специальные откормочные совхозы для эффективного использования, в общем-то, этого продукта, который совершенно необязательно полностью утилизировать. В этом смысле нам нужно, конечно, подумать или о формулировке этой строчки в законе, о её корректировке в течение года, или о трактовке её на уровне подзаконных актов в правительстве с правом разрешить эту безотходную цепочку. Спасибо.
Председательствующий. Депутат Кузнецов Виктор Егорович.
Кузнецов В. Е., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Примерно всё вокруг одной и той же проблемы крутится. Меня-то беспокоит то, что одного года явно не хватит, потому что восстановить тот откормочный комплекс... Например, раньше была такая система в сельском хозяйстве, когда доращивали, докармливали бычков на откормочнике, и в свиноводстве это было, а потом сдавали, но тогда была общественная собственность. Сейчас мы имеем, извините, совершенно разделённые хозяйства, и откормочников уже в природе не существует. Сколько бы мы условий ни ставили, я боюсь, что те параметры, которые мы задаём, не дадут возможности в течение года восстановить это всё и, по существу, мы выбьем какую-то часть предприятий из производства и сюда хлынет тот спирт, который нам с удовольствием везли из-за рубежа. Вот как-то просчитывается эта ситуация или нет? Или всё-таки мы... (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Понятен вопрос. Кто отвечает? Лихачёв готов ответить. Пожалуйста.
Лихачёв А. Е. Абсолютно правильный аргумент, что нам нужно и сохранить производство спирта своё российское, и использовать его отходы в сельском хозяйстве. На вопрос, хватит ли года, комитет отвечает: хватит, потому что речь идёт о корректировке буквально одной строчки закона и об издании правительственного акта, трактующего эту строчку. Таким образом, более чем уверен, что правительство, которое является инициатором этого законопроекта, это понимает. Мы подчёркиваем вот этот срок: один год и говорим о невозможности дальнейшего переноса. То есть нужно не только думать о развитии сельского хозяйства, об экологии в регионах тоже забывать нам нельзя. Спасибо.
Председательствующий. Депутат Решульский, пожалуйста.
Решульский С. Н. Спасибо. В ответах, уважаемые коллеги, нет логики. Два с половиной года закон не исполнялся, лишь 10 процентов предприятий переведены на новое оборудование. Андрей Викторович, вопрос: почему за два с половиной года ничего не сделано? Кто в правительстве несёт ответственность за это или уже понёс ответственность? И где всё-таки ваши гарантии, что за год можно сделать то, что не сделали за два с половиной года? Если за два с половиной года - 10 процентов, то оставшиеся 90 - за двадцать два с половиной года? Мы сейчас обсуждаем проблемы сельского хозяйства, чем поливать или чем кормить, а я хочу узнать всё-таки: правительство в состоянии выполнить закон и требовать выполнения закона или опять это очередная уловка, чтобы кого-то от ответственности увести?
Логинов А. В. Спасибо. Если бы всё производство этилового спирта в стране было государственным, то, конечно же, ответственность несли бы соответствующие государственные чиновники, но, поскольку производители частные предприятия, которые к тому же, как уже сегодня отмечалось, после введения в 2006 году системы ЕГАИС определённо испытали ряд финансовых проблем, естественно, эта норма, ну, не была выполнена частными предприятиями. Поэтому мы предлагаем и просим вас дать им ещё один год отсрочки, чтобы они смогли собрать финансирование и выполнить эту норму. Но понимаем все составляющие этой задачи - а их комплекс сегодня был рассмотрен, - мы понимаем, что правительство тоже должно сделать шаги по более тонкой доводке регулирования в этой сфере.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, вопросы заданы. Есть ли желающие выступить по обсуждаемой теме? Есть. Депутаты Кондратенко, Кулик и Розуван. Пожалуйста, Кондратенко Николай Игнатович. Включите Кондратенко Николаю Игнатовичу микрофон.
Кондратенко Н. И., фракция Коммунистической партии Российской Федерации. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! На первый взгляд, казалось бы, очень простая проблема, но на самом деле она весьма сложная, и продлевать нам, безусловно, придётся по предложению правительства. Все наши рассуждения вокруг сельского хозяйства, они тоже в некотором роде иллюзорны, потому что - вы оглянитесь вокруг - у нас уже животноводства нет, у нас коров нет. А раз нет коров, нет бычков - нам скармливать уже некому. В советское время действительно барда дозированно скармливалась животным, но объёмы животноводства, поголовье какое было! И пили несколько меньше, а теперь вы сами представляете, что барды стало больше, а животных стало в разы меньше. К тому же иллюзорно думать, что можно беспредельно скармливать животным. Если превращать в комбинированные корма, это очень дорогое удовольствие, будем говорить, - выпаривать воду и так далее, а кормовой ценности там остаётся не так много. А к тому же опыт, практика показала, что только дозированно можно животным давать такие продукты. Вот когда была борьба с пьянством и пытались сократить производство вин, и в том числе суррогатных, проводили опыты и скармливали животным, быкам в частности, давали вино, которое в продажу уже не шло. Что увидели на практике? (Это практические опыты, я собственными глазами это всё видел.) Первые месяца три бычок попивает и хорошо ест, действительно, повышенный аппетит и повышенные привесы. Затем, на третий-четвёртый месяц пьёт, но не ест и спит. То же самое происходит почти, что и с человеком. Поэтому строить иллюзии, что барду, в которой и остатки спиртного есть, как говорится, массово можно будет скармливать в сельском хозяйстве, как здесь Олег говорит, конечно, не надо. Надо продлевать, но решать вопросы надо основательно. Я понимаю, что для этого надо спиртзаводам давать дополнительные средства в производство, то есть повышать цены на спиртное, а это не входит в планы, как я понимаю, тех, кто сегодня славян сживает с белого света, их травят буквально спиртным. Прикиньте, сколько стоила когда-то колбаса и сколько бутылка водки стоила и сколько сегодня, какая разница? Вы сами понимаете, что нас, славян, просто сживают с белого света, пользуясь слабостями человеческими, в том числе и славянскими, как говорится. Народ спивается - это кому-то здорово нужно. Поэтому, мне кажется, с такой лёгкостью власти предержащие идут на это и ещё и ещё продлевают право на производство столь дешёвого спиртного для наших людей. Но тем не менее деваться некуда, надо принимать это решение.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, депутат Розуван.
Розуван А. М., фракция "Единая Россия". Я хотел бы обратиться к правительству и профильному комитету с просьбой в течение года внести соответствующие поправки в закон, чётко и недвусмысленно определить, что скармливание барды скоту является её переработкой, или утилизацией, как хотите называйте. Также является утилизацией, или переработкой, внесение барды по научно обоснованным нормативам в почву. Те же заводы, которые не имеют возможность скармливать барду скоту или вносить её в почву, должны закупить и построить соответствующие линии по переработке барды в твёрдые фракции с последующей их реализацией. Сегодня в России, и в нашей области в том числе, на базе спиртоводочных заводов существуют комплексы, например, в Слободском районе шестьсот голов бычков откармливаются в том числе и бардой, которая составляет в рационе до 20 процентов. Барда поставляется на комплекс по бардопроводу, собирается в резервуар, и никакого ущерба экологии не наносится. Поэтому было бы абсурдным сегодня закрыть этот трубопровод и строить линию по переработке барды стоимостью 100 миллионов. Надо подходить к проблеме разумно. Я бы хотел, обращаясь и к правительству, и к профильному комитету, сказать, что не стоит рассчитывать на какие-то подзаконные акты, в самом законе должна быть чёткая формулировка: скармливание скоту и внесение по научно обоснованным нормативам барды в почву является её переработкой, или утилизацией. Чтобы не было никаких двусмысленных толкований, как это допускает закон сегодня. Это будет, как говорится, и полезно для заводов спиртоводочных, и сельское хозяйство не пострадает, и экология. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Кулик Геннадий Васильевич, пожалуйста.
Кулик Г. В. Уважаемые коллеги, бесспорно, надо принять этот закон и принять в трёх чтениях. Ситуация и так непростая сегодня в спиртовой отрасли в связи с повышением цен на зерно. Мы чувствуем, что обязательно возрастут цены и на соответствующие продукты, а если мы ещё отзовём лицензии и создадим тут своеобразный дефицит, то я думаю, что нам так же в спешке придётся решать проблему приостановления роста цен на водку, как это было с ценами на хлеб, а может быть, проблема встанет и ещё острее. Поэтому в обязательном порядке надо поправку, которую предлагает правительство, принять. Теперь по второй части. Комитет будет настаивать на том, чтобы дать новую редакцию этой статьи и признать технологически целесообразной не только сушку, как однозначно записано сегодня, но также и использование барды для нужд животноводства. Формы и способы её использования самые различные. Ничего нового мы не открываем, при каждой винокурне ещё при царе Горохе обязательно был организован откорм скота. И это правильно, это эффективно, это дёшево, это даёт возможность развивать животноводство. Поэтому я предлагаю сейчас поддержать и принять законопроект. А мы будем работать вместе с депутатским корпусом и с правительством, чтобы дать новую редакцию этого пункта закона с таким расчётом, чтобы можно было использовать барду для нужд животноводства и это считалось технологически абсолютно эффективным и обоснованным.
Председательствующий. Спасибо. Есть ли желание высказаться у представителя президента? Нет. Правительство высказалось. Докладчик не настаивает на заключительном слове, содокладчик также не настаивает. Ставится на голосование в первом чтении проект федерального закона "О внесении изменения в статью 2 Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции" и о признании утратившими силу отдельных положений Федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (11 час. 46 мин. 54 сек.)
Проголосовало за     321 чел.        71,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   321 чел.
Не голосовало        129 чел.        28,7%
Результат: принято
Принимается. Депутат Лихачёв на центральную трибуну просится.
Лихачёв А. Е. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Принимая во внимание, что закон крайне актуален, короток, прошёл лингвистическую и правовую экспертизы, что имеется соответствующее постановление, комитет предлагает принять его в целом.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть возражения по поводу данного предложения комитета? Нет. Ставится на голосование в третьем чтении, в целом, вернее, обсуждаемый законопроект. Я не зачитываю название, оно слишком длинное. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (11 час. 47 мин. 56 сек.)
Проголосовало за     321 чел.        71,3%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   322 чел.
Не голосовало        128 чел.        28,4%
Результат: принято
Закон принят в целом в рамках "часа голосования". Уважаемые депутаты, мы... По ведению - депутат Комарова.
Комарова Н. В. Спасибо большое, Олег Викторович. Я предлагаю для протокола, для стенограммы: законопроект "О внесении изменений в Федеральный закон "О рыболовстве и сохранении водных биологических ресурсов" и отдельные законодательные акты Российской Федерации" N 430714-4 поставить в третьем чтении на 16 ноября.
Председательствующий. Есть ли возражения у депутатов? Принимаем решение: поставить данный законопроект на рассмотрение в третьем чтении на 16 ноября. Уважаемые коллеги, мы внесли в порядок работы ещё один законопроект, который касается производства, оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции. Поскольку докладчик, Сергей Дмитриевич Шаталов, здесь, содокладчик тоже, я предлагаю обсудить сейчас проект федерального закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции", первое чтение. Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации статс-секретаря - заместителя министра финансов Российской Федерации Сергея Дмитриевича Шаталова.
Шаталов С. Д. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Законопроект касается функционирования Единой государственной автоматизированной информационной системы, которая была введена в действие начиная с 2006 года. Эта система, мне хотелось бы пояснить, является незамкнутой, незамкнутой в том смысле, что контролируется с её помощью не весь процесс производства и оборота алкогольной и спиртосодержащей продукции: есть некоторые виды товаров, которые вообще не подпадают под ЕГАИС, а кроме того, из этой системы выведена розничная торговля, что не позволяет отслеживать, продана или не продана та или иная алкогольная продукция. Соответственно это не позволяет обновлять информационную базу, которая накапливает всё больше и больше информации в отношении продукции, которая когда-то была произведена, а потом неизвестно, реализована или не реализована в розничной торговле. Для того чтобы оптимизировать этот процесс, для того чтобы снять лишние проблемы в налоговом контроле, предлагается вывести из-под системы ЕГАИС передачу алкогольной продукции в сфере оптовой торговли. При этом я хочу подчеркнуть, что всё производство спирта, всё производство алкогольной продукции, вся передача алкогольной продукции от производителя в оптовое звено по-прежнему остаётся и будет оставаться под действием этой Единой государственной автоматизированной информационной системы. Вопросы же контроля, налогового контроля в этом случае, в отношении оптового звена, будут осуществляться обычными методами. Ещё раз повторяю: законопроект направлен на оптимизацию информационных потоков, носит технический характер и не создаёт каких-либо дополнительных лазеек для того, чтобы легализовать нелегально произведённую продукцию. Мы просим поддержать этот законопроект в первом чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Слово для содоклада я предоставляю заместителю председателя Комитета по экономической политике, предпринимательству и туризму Алексею Евгеньевичу Лихачёву.
Лихачёв А. Е. Спасибо. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Действительно, система ЕГАИС рождалась в очень серьёзных дискуссиях между представителями правительства, профильными комитетами Государственной Думы, представителями бизнеса. Поэтапно вводя её участки, её подразделения, так сказать, в действие, мы договаривались о том, что будем возвращаться к вопросам улучшения, оптимизации работы в этом направлении и будем обязательно учитывать те предложения, которые возникают у трёх сторон, заинтересованных в развитии алкогольного законодательства, - у правительства, бизнеса и парламента. В данном случае мы имеем дело с правительственной инициативой. Уважаемый Сергей Дмитриевич достаточно точно её доложил. Речь действительно идёт о выводе внутреннего, я подчёркиваю, внутреннего оптового оборота алкогольной продукции из-под учёта в Единой государственной автоматизированной информационной системе объёмов алкоголесодержащей продукции. Мы понимаем, что под действием ЕГАИС точно остаётся производство и поставка алкоголесодержащей продукции в оптовую сеть для внутренней торговли и пересечение таможенной границы при её импорте. Я не буду перечислять те аргументы, которые привело правительство в пояснительной записке и высказал в своем выступлении уважаемый Сергей Дмитриевич. Хочу отметить лишь два основных тезиса, которые легли в основу принятия решения Комитетом Государственной Думы по экономической политике, предпринимательству и туризму. Ну, во-первых, по нашему законодательству ответственность за организацию и функционирование системы ЕГАИС и в целом за осуществление госконтроля на алкогольном рынке лежит на правительстве. Поэтому с точки зрения субъектов, что ли, этого интереса правительство является для нас ключевым партнёром, мы всегда ждём от него предложений по улучшению этой системы, и в этом смысле инициатива правительства оправданна. Это первый момент. Второе. Мы понимаем, что уточнение некоторых положений закона вообще и деятельности системы ЕГАИС в частности будут сопровождать нас и в этом составе, и в следующем созыве Государственной Думы. Этот мощный эффективный инструмент контроля на рынке, без сомнения, нуждается в точечной настройке, и кроме того предложения, которое сегодня озвучено здесь, существует ещё ряд предложений и замечаний к работе системы ЕГАИС и у комитета, и у представителя рынка. В данном случае мы рассматриваем инициативу правительства, предложение правительства как начало такой широкой серьёзной дискуссии на эту тему. Можно, наверное, согласиться практически со всеми аргументами правительства, которые высказаны за принятие законопроекта в первом чтении. Просто кроме этих аргументов существуют ещё и другие, существуют и другие предложения, поэтому комитет после очень серьёзной продолжительной дискуссии на своём заседании... мы регулярно возвращаемся к этой теме, при комитете работает экспертный совет, очень полномочный, очень широкий по своему составу. Мы предлагаем Государственной Думе принять этот законопроект в первом чтении сегодня и направить его в рассылку, тридцать дней дать для сбора предложений по данному законопроекту, ну и начать серьёзную работу по осмыслению, скажем, полуторалетней деятельности системы ЕГАИС. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. У нас первое чтение, уважаемые депутаты. Есть ли вопросы? Есть вопросы: депутаты Глотов, Малышкин, Решульский. Не вижу я пока больше рук. Подводим черту. Пожалуйста, депутат Глотов, ваш вопрос.
Глотов С. А. Спасибо, Олег Викторович. Вопрос Алексею Евгеньевичу.Алексей Евгеньевич, никаких сомнений нет в том, что правительство ключевой партнёр Государственной Думы в её деятельности. Депутаты внесли36 процентов законопроектов, принятых за четвёртый созыв, 31процент правительство. Ну вот какая цена этой точечной подстройки, как вы говорите, в этом сотрудничестве? Создаётся впечатление, что группа лиц некая возбуждает проблему, потом её решает определённым образом здесь, в Государственной Думе, и дальше идёт эта точечная подстройка. Скажите, какие убытки понесли в результате этих действий, связанных с регулированием на алкогольном рынке? Что ваш экспертный совет говорит? Каков ущерб наших товаропроизводителей? Вы разорвали опт, розницу: одних надо контролировать, других не надо контролировать. Сколько потеряли?.. (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Лихачёв, да? Пожалуйста.
Лихачёв А. Е. Спасибо. Сергей Александрович, достаточно сложно ответить на ваш вопрос, мнения, естественно, в экспертном совете и у представителей рынка самые разные. Единственное, что я хотел бы сказать: мы ничего не разрывали, те цепочки - я знаю это, в общем, что называется, не понаслышке - производства и импорта спиртосодержащей продукции, оптовое звено и звено розничное, они продолжают функционировать. Я просто хотел бы напомнить, что, когда полтора-два года назад мы принимали эти решения, речь шла о наведении порядка на рынке алкогольной и спиртосодержащей продукции, где (страшно подумать!) более половины оборота в некоторых секторах составлял контрафакт. Столь грязный рынок требовал жёсткого вмешательства государства, и, естественно, кто-то понёс убытки. Что касается наличия контрафакта на алкогольном рынке, ситуация улучшается. Смертность, скажем, при потреблении спиртного уменьшается. В целом от действия этой системы есть эффект, и эффект этот положительный. Но все инструменты, особенно такие мощные инструменты, такие жёсткие инструменты контроля со стороны государства, хороши в своё время. Вот тогда, полтора года назад, оптовый рынок, оптовую торговлю необходимо было контролировать с помощью системы ЕГАИС. А то, что правительство это делает вместе с нами, не замыкаясь только на себе и на своих подзаконных актах, но прося и нашей поддержки, нашего совета, внося поправки в закон, - это, на мой взгляд, очень правильно. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, осталось тридцать секунд до перерыва. Объявляется перерыв до 12.30.
(После перерыва)
Председательствующий. Уважаемые депутаты, на часах 12.30, я прошу зарегистрироваться. Включите режим регистрации, пожалуйста. Кто не успел это сделать, пожалуйста, зарегистрируйтесь в секретарите. Покажите результаты регистрации.
Результаты регистрации (12 час. 30 мин. 33 сек.)
Присутствует 345 чел.        76,7%
Отсутствует  105 чел.        23,3%
Всего депутатов      450 чел.
Не зарегистрировано  105 чел.        23,3%
Результат: кворум есть
Кворум имеется, мы можем продолжить работу. Депутат Чаплинский, пожалуйста.
Чаплинский С. И., фракция "Родина - Патриоты России". Спасибо. Уважаемый Олег Викторович, у меня вот беспокойство наши коллеги из фракции "Справедливая Россия" вызывают. Может, с ними чего-то случилось? Почему они на работу не ходят? Или они в компьютеры все играют в социализм? Надо как-то поинтересоваться, куда они пропали, ещё рабочий день в самом разгаре.
Председательствующий. Ну, если они смотрят нас по телевидению, они слышат ваше гневное выступление. Уважаемые депутаты, мы продолжаем работу по повестке, обсуждаем пункт, дополнительно внесённый в порядок работы. Депутат Глотов Сергей Александрович задал вопрос... Депутат Малышкин, пожалуйста, ваш вопрос.
Малышкин О. А. А вот вы мне поясните, может, я чего-то не понимаю. Мы, допустим, убираем систему государственного контроля из оптовой торговли, в розничной её и не было. А что-то такое мы там меняем, или что-то добавляем туда, или... Как это всё будет контролироваться, работать? Эффективно будет или неэффективно? Поясните вот этот пунктик мне.
Председательствующий. Сергей Дмитриевич, вы? Пожалуйста.
Шаталов С. Д. Уважаемый Олег Александрович, речь идёт о том, чтобы усовершенствовать потоки информации, которые собираются в автоматизированной информационной системе. С точки зрения контроля здесь ровным счётом никаких изъятий, которые бы нарушили возможность такого контроля, не происходит. Ещё раз повторяю: вся система контроля через эту информационную систему производства спирта сохраняется, производства алкогольной и спиртосодержащей продукции сохраняется, всё производство остаётся в ней. Передача от производителя в оптовое звено тоже сохраняется, отражается в системе ЕГАИС. Дальнейшее перемещение в системе оптовой торговли выводится из-под системы ЕГАИС, потому что сейчас это просто засоряет информационную базу по той простой причине, что розничная торговля по-прежнему как не включалась в эту систему, так и не включается и нет возможности отследить судьбу каждой бутылки, что, по-видимому, изначально закладывалось разработчиками как идея перспективная. Но в результате получилось что? Информация о том, что продукция каким-то образом где-то прошла и реализована, отсутствует, в итоге происходит просто засорение этой системы информацией. Сейчас уже несколько десятков миллиардов таких сведений в этой системе хранится. Мы хотим не более чем оптимизировать информационную систему, сохраняя при этом, естественно, весь налоговый контроль за оптовым звеном. С точки зрения бизнеса и предприятий оптовой торговли это, конечно, определённое облегчение как в административном плане, так и потому, что они не должны будут платить ежемесячно за программное обеспечение.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Решульский, ваш вопрос.
Решульский С. Н. Спасибо. Совершенству, конечно, предела нет, но у меня, Сергей Дмитриевич, к вам вопрос. Я думаю, наше общество ещё не забыло эпопею со спиртом "Роял", которым опоили бо·льшую часть общества, некоторых довели до смертельного исхода. Можно и другие примеры привести. Вот в связи с этим поясните, почему вашим законопроектом вводится положение, освобождающее от указанного... как мы его назовём... учёта объёмов этого оборота организации, которые осуществляют ввоз на территорию Российской Федерации алкогольной и спиртосодержащей продукции? Разве это не надо контролировать и не надо держать под контролем, что мы завозим и каким образом это потом расходится по нашей стране? Спасибо.
Шаталов С. Д. Уважаемый Сергей Николаевич, как раз вот отменить контроль мы не хотим, и законопроект специально содержит формулировку, которая позволяет весь ввоз на территорию Российской Федерации контролировать и эту информацию вводить в систему ЕГАИС. Посмотрите, пожалуйста, эта норма в законе содержится. Более того, я могу привести вам данные. Мы сохраняем эту систему, ведь у нас объём акцизов, который собирается при импорте спирта, увеличился за год примерно в восемь раз.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, вопросы заданы. Есть ли желающие выступить по обсуждаемому законопроекту? Не вижу. Обращаюсь к президентской стороне. Также нет. Правительство свою позицию высказало. Тогда предлагаю проголосовать в первом чтении проект федерального закона "О внесении изменений в статью 8 Федерального закона "О государственном регулировании производства и оборота этилового спирта, алкогольной и спиртосодержащей продукции". Пожалуйста, включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (12 час. 36 мин. 46 сек.)
Проголосовало за     296 чел.        65,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   296 чел.
Не голосовало        154 чел.        34,2%
Результат: принято
Принимается. Переходим к пункту 22. Проект федерального закона "О внесении изменения в статью 6 Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступных путём, и финансированию терроризма". Доклад официального представителя Правительства Российской Федерации статс-секретаря - заместителя министра финансов Сергея Дмитриевича Шаталова.
Шаталов С. Д. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Вашему вниманию предлагается законопроект, вносящий поправки в закон "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступных путём, и финансированию терроризма". Суть этого законопроекта заключается в расширении сферы обязательного контроля, проводимого в целях противодействия отмыванию доходов, полученных преступных путём. В настоящее время законодательство предусматривает ограниченный круг операций с крупными суммами наличных денежных средств, в отношении которых такой контроль осуществляется. Практика показала, что этот контроль является недостаточным, и поэтому предлагается ввести универсальный критерий, в соответствии с которым операции с наличными денежными средствами будут подпадать под такой контроль. Этот универсальный критерий состоит в том, что любые операции с наличными денежными средствами на сумму 600 тысяч рублей или более в российской валюте или в иностранной валюте в эквивалентном размере будут подлежать такому контролю. При этом хочу подчеркнуть, что речь не идёт о введении какого-либо запрета или ограничения на осуществление таких операций. И в равной степени законопроект не вводит никакого тотального контроля за такими наличными операциями по той простой причине, что такой контроль осуществляет ограниченный круг организаций. Среди них банки, профессиональные участники рынка ценных бумаг, страховые лизинговые компании, ломбарды, организации, которые осуществляют скупку, продажу драгоценных металлов и драгоценных камней, кроме того, тотализаторы, букмекерские конторы и риэлторы. Вот этот ограниченный круг лиц. И таким образом, в сфере контроля по-прежнему остаются операции, которые, с одной стороны, совершаются указанными участниками и, с другой стороны, превышают сумму 600 тысяч рублей. Есть два основания для того, чтобы поддержать этот законопроект, поскольку он, на наш взгляд, с одной стороны, даёт возможность усилить контроль за наличными денежными средствами именно в целях борьбы с терроризмом, с другой стороны, это обязательство, которое берёт на себя Россия в рамках ФАТФ, в рекомендациях которой предусматривается, что такие механизмы будут созданы. Большинство государств - членов ФАТФ такие или подобные меры уже давно приняли, Соединённые Штаты или Европа например. Мы просим поддержать.
Председательствующий. Спасибо, Сергей Дмитриевич. Содоклад председателя Комитета по кредитным организациям и финансовым рынкам Владислава Матусовича Резника.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, законопроектом предлагается внести изменения в подпункт 1 пункта 1 статьи 6 указанного закона, исключив из него, подчёркиваю, именно исключив из него исчерпывающий перечень конкретных операций с денежными средствами в наличной форме, подлежащих обязательному контролю. Таким образом, это изменение приведёт к тому, что уже любая, не только из конкретного перечня, а любая операция с денежными средствами в наличной форме вне зависимости от её содержания и правовых оснований будет подлежать обязательному контролю, если сумма, на которую она совершается, равна или более 600 тысяч рублей, то есть ранее был исчерпывающий перечень, сейчас - любая операция. При подготовке законопроекта ко внесению в Государственную Думу, когда этот вопрос обсуждался в правительстве, были представлены аналитические материалы, в соответствии с которыми приведены примеры мировой практики установления лимита суммы совершения сделки, превышение которой устанавливает обязанность направлять информацию о ней в уполномоченный орган. И тут практика разная. В частности, в Соединённых Штатах абсолютно так, как сейчас глубокоуважаемый Сергей Дмитриевич рассказывал, все такие операции контролируются. В Европейском союзе имеется так называемая Третья директива, и там ситуация несколько иная в отличие от того, что сейчас нам предлагает правительство, а именно: Третья директива Европейского союза о предотвращении использования финансовой системы для отмывания денег (это директива 2005 года) предусматривает возложение соответствующих обязанностей не только на финансовые учреждения, но и на все иные физические и юридические лица, занимающиеся, подчёркиваю, только куплей-продажей товаров, если платёж осуществляется в наличной форме и на сумму более 15 тысяч евро, то есть не любые операции, а только купля-продажа. Почему я об этом говорю? Потому что используемое в подпункте 1 пункта 1 статьи 6 закона понятие "операции с денежными средствами в наличной форме" по своему смыслу является значительно более широким, чем, например, платёж, связанный с куплей-продажей товаров, осуществляемый в наличной форме. Исключение из действующей редакции закона уточняющего перечня операций с денежными средствами в наличной форме приведёт к включению в перечень подконтрольных операций большого количества операций с денежными средствами в наличной форме, в том числе таких, как уплата обязательных платежей, налогов, сборов, передача денежных средств в доверительное управление, размещение во вклад (на депозит) и многое другое. Так, например, в случае принятия данного законопроекта под его действие подпадает внесение таможенных платежей в кассу таможенного органа или, например, операции Центрального банка по уничтожению ветхих денег, по их перевозке - это операции, можно рассматривать и так. Неясным остаётся вопрос о перечне организаций, осуществляющих операции с денежными средствами или иным имуществом, так как статья 5 закона содержит закрытый перечень таких организаций, а предложенные изменения требуют включения в него всех организаций, которые осуществляют операции с денежными средствами в наличной форме. Кроме того, принятие предложенного изменения потребует дополнительного согласования подпункта 1 с другими подпунктами пункта 1 статьи 6 закона. Например, в подпункте 3 пункта 1 статьи 6 закона перечисляются операции по банковским счетам (вкладам), а именно: размещение денежных средств во вклад (на депозит) с оформлением документов, удостоверяющих вклад (депозит) на предъявителя; открытие вклада (депозита) в пользу третьих лиц с размещением в него денежных средств в наличной форме. В случае принятия предложенного изменения обязательному контролю будут подлежать не только указанные операции по банковским счетам (вкладам), но и все операции по банковским счетам (вкладам) с денежными средствами в наличной форме, если сумма их равна 600 тысячам рублей или превышает её либо равна сумме в иностранной валюте, эквивалентной 600 тысячам рублей, либо превышает её. Таким образом, принятие предложенного изменения потребует дополнительного уточнения понятия "операции с денежными средствами в наличной форме", так как данное понятие включает в себя не только использование денежных средств в наличной форме в качестве средства платежа, но и множество других операций, не связанных с хозяйственной деятельностью или переходом права собственности на денежные средства. Именно как раз переход права собственности на денежные средства в своё время и явился тем критерием, которым руководствовалась ФАТФ при подготовке своих директив. Кроме того, реализация федерального закона вызовет значительное увеличение информации, направляемой в Росфинмониторинг, соответственно, также затрат хозяйствующих субъектов, связанных с направлением, документальным фиксированием и обеспечением конфиденциальности информации, полученной в результате применения правил внутреннего контроля и реализации программ осуществления внутреннего контроля. Учитывая изложенное, Комитет Государственной Думы по кредитным организациям и финансовым рынкам рекомендует принять данный законопроект в первом чтении при условии учёта указанных замечаний в ходе работы над законопроектом во втором чтении.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, законопроект первого чтения. Есть ли вопросы у депутатов? Есть. Я вижу, вопрос у депутата Решульского. Подводим черту. Владислав Матусович, куда вы пошли? Вы пока задержитесь, закончим с вопросами. Пожалуйста, Сергей Николаевич.
Решульский С. Н. У меня вопрос к Сергею Дмитриевичу и Владиславу Матусовичу. Сергей Дмитриевич, скажите, а вот операции с наличными средствами в сумме 599 тысяч 500 рублей уже не подпадают под этот контроль? Я правильно понимаю? И сразу вопрос к Владиславу Матусовичу. Поясните мне, вот жизненная ситуация. Продал человек дом, тот по наследству достался, сейчас хочет расширить площадь, купить новую квартиру и, чтобы деньги не лежали в чулке дома, пошёл и внёс на свой вклад. Он тоже подпадает под контроль, что ли, этот вклад? Человек же не передаёт их никому, он просто не держит их дома в наличной форме, а открыл на себя вклад. Это тоже теперь будет подпадать под контроль, так я понимаю?
Шаталов С. Д. Да, Сергей Николаевич, два вопроса. По первому отвечу: вы абсолютно правы. Если сумма меньше 600 тысяч рублей, то, соответственно, сведения об этой операции не будут передаваться в Росфинмониторинг и она не будет подлежать контролю. Понятно, что, какую бы мы планку ни поставили, всегда существует значение ниже этой планки, и здесь нужно просто выбрать какую-то сумму. Что касается второго вашего вопроса, то да, действительно, если операция совершается с наличными денежными средствами, в этом случае сведения об этом в Росфинмониторинг попадут. Это никакое не ограничение на совершение такой операции и не обязательно там будет проводиться какое-нибудь расследование - скорее всего этого и не будет - в отношении источника происхождения этих денег.
Председательствующий. Пожалуйста, Владислав Матусович.
Резник В. М. По первому вопросу ситуация такая. Да, если это единичная операция и сумма будет меньше 600 тысяч рублей (или эквивалентная этой сумме), то она не попадёт в сообщение, скорее всего, банк не направит его. Если таких операций будет, допустим, две, то полагаю, что банк направит. Вот это я хотел бы сказать, отвечая на первый вопрос. Второй вопрос. Да, безусловно, если человек продаст дом и понесёт деньги от продажи дома в сумме свыше 600 тысяч в банк, информация о такой операции попадёт в уполномоченный орган. Я хотел бы сказать, что в последнее время, видимо, при борьбе с так называемым... с тем, что вот на жаргоне принято называть обналичиванием, или со снятием денежных средств со счетов в банках, которое приобрело достаточно угрожающие размеры... И снятие средств, и борьба с этим снятием, потому что перехлёсты есть везде. И было очень много предложений, насколько я понимаю, при подготовке этого законопроекта, которые сводились к запретам. Насколько я понимаю позицию Росфинмониторинга, как показывают мои консультации с людьми, которые там работают, Росфинмониторинг занял такую позицию, что нужно хотя бы разобраться и посмотреть, что это такое. Поэтому давайте поставим под контроль, прежде чем что-либо запрещать, потому что информации о том, что же на самом деле происходит, ну, не очень много. Разговоры о том, что, например, в каком-то банке каждый день физическое лицо снимает по 3 миллиарда рублей... И такие данные приводятся. Ну, может быть, данные верные, но физически, наверное, выполнить это невозможно, поэтому это скорее всего какое-то движение документов в большей степени, чем реальное движение наличных денег. Вот для того, чтобы это посмотреть, и вносится данный законопроект. Но ещё раз говорю, что у комитета по законопроекту много вопросов. Во втором чтении, я думаю, можно будет его доработать, в том числе и посмотреть возможность учёта европейской директивы, поскольку она закроет дополнительные пробельности, так сказать, в законе в этой части и поставит под контроль вопросы купли-продажи на значительные суммы.
Председательствующий. Спасибо. Вопросов больше нет. Есть ли желающие выступить по данному законопроекту? Нет. Представитель президента? Не настаивает на выступлении. Я так понимаю, что и Сергей Дмитриевич тоже не настаивает на заключительном слове. Уважаемые депутаты, ставится на голосование в первом чтении проект федерального закона "О внесении изменения в статью 6 Федерального закона "О противодействии легализации (отмыванию) доходов, полученных преступным путём, и формированию терроризма". Включите, пожалуйста, режим голосования.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Да, и финансированию терроризма, прошу прощения. Действительно, оговорка такая нехорошая. Нет, а вообще-то, "о противодействии формированию" тоже неплохо. Кто без карточки? Нет таких. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (12 час. 51 мин. 01 сек.)
Проголосовало за     297 чел.        66,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   298 чел.
Не голосовало        152 чел.        33,8%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, пункт 23 порядка работы. Проект федерального закона "О внесении изменений в статью 22 Федерального закона "О банках и банковской деятельности". Доклад официального представителя правительства статс-секретаря - заместителя министра финансов Российской Федерации Сергея Дмитриевича Шаталова. Сегодня его день.
Шаталов С. Д. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Сегодня закон "О банках и банковской деятельности" предусматривает для банков при развитии филиальной сети только два варианта - действовать через банки или через их филиалы. Никаких дополнительных подразделений, которые бы действовали за пределами территории банка или филиала, не предусматривается. Это, конечно же, ограничивает возможности доступа населения к банковским услугам, особенно в тех местностях, где банковский сектор не очень развит. Для того чтобы дать возможность развивать такую структуру, чтобы улучшить доступ населения к банковским услугам, предлагается разрешить банкам открывать ещё и так называемые внутренние структурные подразделения, которые будут находиться за пределами филиалов или собственно банков и которые будут приближены к населению. Регулировать перечень операций, которые кредитные организации могут осуществлять через такие подразделения, будет инструкция Центрального банка. Мы просим поддержать это предложение, оно явно в пользу населения.
Председательствующий. Спасибо. Пожалуйста, Владислав Матусович Резник. Он содокладчик по этому законопроекту, так же как и по предыдущему.
Резник В. М. Глубокоуважаемые коллеги, всё так, как сказал представитель правительства по данному законопроекту, однако я хотел обратить ваше внимание на ряд трудностей, с которыми, видимо, придётся столкнуться тем, кто будет дорабатывать этот законопроект ко второму чтению. Термин "внутреннее структурное подразделение", который вводится данным законом, не согласуется с положениями статьи 55 Гражданского кодекса, которая определяет, что вне места нахождения юридического лица могут располагаться филиалы и представительства, являющиеся его обособленными подразделениями. Поэтому в таком виде закон принят быть не может, и законопроект подлежит доработке ко второму чтению. То есть законодательное закрепление особого права для юридических лиц - кредитных организаций иметь внутренние структурные подразделения вне места их нахождения создаёт коллизию с требованиями упомянутой статьи Гражданского кодекса. В этой связи комитет отмечает, что ко второму чтению этот законопроект потребует очень серьёзной юридической доработки. Возможно, потребуется и внесение изменений в Гражданский кодекс. Вот с учётом изложенного комитет рекомендует поддержать представленный правительством законопроект и принять его в первом чтении. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Уважаемые депутаты, первое чтение. Есть вопрос, два вопроса, я вижу, есть - у Сергея Николаевича Решульского и у Кузнецова Виктора Егоровича. Пожалуйста, Сергей Николаевич Решульский, ваш вопрос.
Решульский С. Н. Спасибо. Я прошу меня извинить, но действительно очень серьёзный вопрос и надо разобраться. Я просил бы либо обоих докладчиков, либо, может, одного из них, вообще-то, пояснить, что такое внутреннее структурное подразделение. Простой пример. Недавно был в Ногайском районе Республики Дагестан. Пенсионеры жалуются, что для того, чтобы получить пенсию, им надо ехать в Кизлярский район, это 100 километров. В районе нет у них там никакого филиала Сбербанка, ничего нет. Вот это внутреннее структурное подразделение, если оно создаётся, будет распространять своё действие, скажем, на этот район или нет? Что такое внутреннее структурное подразделение?
Председательствующий. Кто готов ответить на этот вопрос?
Резник В. М. Пожалуйста, я могу ответить.
Председательствующий. Ну, пока Сергей Дмитриевич там общается с депутатом Хором, депутат Резник ответит. Пожалуйста.
Резник В. М. Спасибо депутату Хору за предоставленную мне возможность ответить на этот вопрос. Попробую ответить. Спасибо, Сергей Николаевич, вам. Значит, я понимаю так то, что в законопроекте написано: в этом случае вот это внутреннее структурное подразделение кредитной организации вне места её нахождения как раз и будет той точкой, где ваши избиратели, которые к вам обращались, Сергей Николаевич, смогут получить свою пенсию, не выезжая за 100 километров. Так что идея законопроекта абсолютно правильная, только её реализовать и состыковать с Гражданским кодексом будет достаточно сложно.
Председательствующий. Сергей Дмитриевич Шаталов, можете прояснить эту?..
Шаталов С. Д. Да, я хочу подтвердить, в этом случае значительно расширяются возможности банков, в том числе и Сбербанка. В частности, это может быть какой-то выносной пункт, где принимаются платежи, или пополняются вклады, или уплачиваются налоги, или выплачиваются пенсии, если они выплачиваются через банк, а не через почту.
Председательствующий. Как раз вот то, о чём и говорит Сергей Николаевич Решульский. Уточнение есть какое-то у депутата Резника. Пожалуйста.
Резник В. М. Я только единственное хотел уточнить, Сергей Николаевич. Требовать это от Сбербанка или от какого-либо другого банка, конечно, можно, но обязанности сделать это у них, у банков, нет.
Председательствующий. Депутат Кузнецов.
Кузнецов В. Е. Я хотел бы вот ещё глубже в эту ситуацию войти, таксказать. В советское время у одного лица в сельской местности это было представитель и связи, и сберкассы был в одном лице, а сейчас мы говорим о каких-то структурах банка. Совершенно очевидно, что при тех средствах, которые там могут быть, в этой сельской местности, держать единицу и всё, что там нужно для проведения этих операций, банку абсолютно невыгодно, и эта сеть, вообще говоря, свернулась, её не стало в сельской местности. Предполагает ли вот это изменение, которое сейчас нам предлагают, вот такое совмещение? Скажем, взяли на работу человека, который одновременно работает и в связи, и ещё там где-то и выполняет вот эти банковские операции для сельского населения. Мы открываем.... (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Кто отвечает?
Резник В. М. Могу ответить.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Резник.
Резник В. М. Я так понимаю, что такая возможность открыть дополнительную точку банка будет предоставлена, причём это не требует таких больших расходов, как при создании филиала либо представительства, это намного меньше, по крайней мере, потребует расходов. Я не знаю, сделают ли это банки, не могу ответить, но возможность сделать это мы им предоставляем. Ну а кроме того, в последнее время есть не только сеть Сбербанка, но и сеть Россельхозбанка и так далее, они там появляются всё-таки, поэтому становится лучше в этом плане.
Председательствующий. Спасибо. Вопросы закончились. Есть ли желающие выступить по обсуждаемому вопросу? Всё ясно, говорят депутаты. Уважаемые коллеги, ставится на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в статью 22 Федерального закона "О банках и банковской деятельности" в первом чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет. Покажите результаты голосования.
Результаты голосования (12 час. 59 мин. 21 сек.)
Проголосовало за     333 чел.        74,0%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   333 чел.
Не голосовало        117 чел.        26,0%
Результат: принято
Законопроект принят в первом чтении. По ведению - депутат Исаев.
Исаев А. К., председатель Комитета Государственной Думы по труду и социальной политике, фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Поскольку 25-й и 26-й вопросы по смыслу взаимосвязаны, комитет предлагает рассмотреть их вместе, заслушать два доклада авторов и один содоклад от комитета по двум вопросам сразу.
Председательствующий. Есть возражения у депутатов? Нет. У нас с вами есть одна проблема: эти вопросы на фиксированное время, на 16 часов, поставлены, но, если я правильно понимаю, все докладчики готовы и содокладчик на месте. Мы можем рассмотреть сейчас данные вопросы. Никто не возражает? Нет. Тогда я объявляю пункт 25. О проекте федерального закона "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений". Доклад Андрея Константиновича Исаева.
Исаев А. К. Спасибо, Олег Викторович. Уважаемые коллеги, вашему вниманию представляется проект федерального закона "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений". Данный законопроект подготовлен нами в целях реализации положений послания Президента Российской Федерации в части стимулирования добровольных пенсионных накоплений, улучшения пенсионного обеспечения граждан. Законопроект предусматривает следующие нормы. Вы знаете, что на сегодняшний день наша пенсия, формирующаяся пенсия будущих пенсионеров, делится на три составляющие части: базовую, страховую и накопительную. В связи с тем что мы, как и многие европейские страны, столкнулись с демографической проблемой, старением нации, увеличением числа пенсионеров по отношению к доле работающих, необходимо создать условия, которые позволили бы ныне работающим гражданам, будущим пенсионерам, сформировать себе более высокую пенсию и получить пенсию, которая в большей степени замещала бы утраченный заработок. С этой целью мы предлагаем предоставить право гражданам, написав соответствующее заявление непосредственно в Пенсионный фонд или через своего работодателя в Пенсионный фонд, перечислять в добровольном порядке на свой накопительный счёт взносы, которые в дальнейшем пойдут на формирование накопительной части пенсии. Предполагается, что размер этих взносов должен быть не менее 2 тысяч рублей в год. В случае если граждане захотят вступить в такие правоотношения, мы предлагаем простимулировать это их решение путём поддержки со стороны государства, которое добавит за каждую тысячу, выплаченную гражданином, свою тысячу, но до 10 тысяч рублей в год. Предполагается, что такая поддержка будет осуществляться в течение десяти лет. Вступить в подобные правоотношения по проекту закона граждане смогут с 1 июля 2008 года по 30 июня 2013 года, то есть они будут иметь пять лет на то, чтобы рассмотреть для себя этот вопрос и сделать осознанный выбор. Мы предоставляем также право работодателям участвовать в подобного рода софинансировании, перечисляя собственные деньги по договору с работником или по коллективному договору с профсоюзной организацией. Законопроект преследует ещё одну важную социальную цель. Вы знаете, что на Российскую Федерацию оказывается давление определёнными структурами, которые выступают за повышение у нас пенсионного возраста, ссылаясь в том числе на опыт ряда европейских стран. Мы занимаем отрицательную позицию в отношении данных предложений и предлагаем вместо насильственного повышения пенсионного возраста стимулировать тех граждан, которые, достигнув пенсионного возраста добровольно захотят продолжить работать. Поэтому в законе предусмотрена норма, в соответствии с которой, если лицо достигло пенсионного возраста, но при этом не обратилось в Пенсионный фонд с предложением о назначении трудовой пенсии и участвует в предложенной нами системе добровольных накоплений, на каждую перечисленную таким гражданином тысячу государство будет добавлять 3 тысячи рублей, но до 30 тысяч рублей в год. Мы считаем, что законопроект является хорошей основой для того, чтобы начать серьёзную работу по формированию у нас среднего класса, по формированию устойчивого слоя людей, которые готовы вместе с государством думать и заботиться о своём будущем. Мы готовы также к тому, чтобы при подготовке ко второму чтению рассмотреть поправки в данный законопроект, в том числе продумать возможности более веского стимулирования работодателей для участия в подобной системе добровольных накоплений. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Как мы и договорились, давайте сейчас выслушаем доклад по второму законопроекту - "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений". Доклад депутата Государственной Думы Ильдара Нурулловича Габдрахманова.
Габдрахманов И. Н., фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, данный законопроект является логическим продолжением первого законопроекта, о котором доложил Андрей Константинович. Данным законопроектом предусматривается внесение изменений в шесть действующих законов. Основные положения, которые предусмотрены этим законопроектом, следующие. Во-первых, освобождаются от подоходного налога взносы государства на софинансировние, то есть 1 тысяча рублей государственных средств будет освобождаться от подоходного налога. Это сделано для того, чтобы реальное софинансирование со стороны государства было в размере 1 тысячи рублей. Если бы мы этого не сделали, то тогда человек должен был бы платить 13 процентов с этой суммы. Следующая новация заключается в том, что мы предоставляем право отдельным категориям граждан на добровольной основе войти в эту систему софинансирования с государством "тысяча на тысячу". Ну, в первую очередь, я имею в виду неработающих граждан, поскольку эта система предусматривает участие и работающих граждан, и неработающих граждан. Кроме того, на Пенсионный фонд России возлагаются обязанности осуществлять учёт тех средств, которые вносит человек, и тех средств, которые государством кладутся на счёт человека в Пенсионном фонде, - 1 тысяча рублей. Кроме того, Пенсионный фонд обязан будет информировать ежегодно граждан о тех суммах, которые поступают на счёт гражданина. Кроме того, вносятся изменения, которые предусматривают отражение страховых дополнительных взносов человека и сумм софинансирования со стороны государства именно на накопительном счёте. Таковы основные изменения, которые предусмотрены этим законопроектом. Здесь уже отмечалось, что есть вопросы, которые в рамках подготовки законопроекта ко второму чтению необходимо будет дополнительно обсудить и проанализировать, в частности вопросы налогового контроля за теми дополнительными страховыми взносами, которые уплачивают граждане. Кроме того, требует ещё более детального изучения вопрос о налогообложении дополнительных страховых взносов самих работодателей, если они пожелают участвовать в этой системе на добровольной основе. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Ильдар Нуруллович. Уважаемые депутаты, первое чтение, есть содоклад от комитета по обоим законопроектам. С места готова выступить Фарида Исмагиловна Гайнуллина, как член Комитета по труду и социальной политике. Включите, пожалуйста, микрофон.
Гайнуллина Ф. И. Спасибо. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Доклады Андрея Константиновича и Ильдара Нурулловича, на мой взгляд, освобождают меня от необходимости подробно останавливаться на содержании законопроектов. Единственное, хотела бы отметить, что это действительно серьёзный вектор для всех граждан самостоятельно участвовать вформировании пенсионного капитала, с одной стороны, с другой стороны поощрение всех сторон социального партнёрства для участия в формировании пенсионного капитала. Конечно же, есть замечания Правового управления Аппарата Государственной Думы, в частности, к первому законопроекту на восьми страницах. Ряд замечаний высказаны на заседании нашего комитета, отражены они и в заключении нашего комитета. Думается, они могут быть рассмотрены и учтены при подготовке законопроекта ко второму чтению. Комитет предлагает поддержать оба законопроекта и принять их в первом чтении. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, я предлагаю, чтобы мы задавали вопросы сразу по обоим законопроектам. Третья рука - Глотов, да? Нет, четыре, пять, давайте я запишу. Депутат Глотов. Первый вопрос. Включите микрофон депутату Глотову.
Глотов С. А. Уважаемый Олег Викторович, уважаемые депутаты! Вопрос, видимо, к Андрею Константиновичу, потому что он идеолог разработки этих документов вместе с правительством. Фарида Исмагиловна совершенно права, говоря о том, что это очень серьёзный вектор политики социальной, - речь идёт о накопительной части пенсии и о государственной поддержке в том, чтобы это всё осуществлялось. Скажите, пожалуйста, всё на бумаге красиво, но что делать с инфляцией? Если ВТБ это хранит под 6 процентов, 8,5 процента - это официальная инфляция в стране, 18,5 процента - не официальная, а реальная инфляция, потому что мы тарифы держим 20 процентов, здесь, в Государственной Думе, установили тарифы на естественные монополии, а это значит, что 19,5 процента они устанавливают. Это всё сгорает! Какой смысл в хранении? И каков механизм, как решить дальше?.. (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Кто отвечает на вопрос? Пожалуйста, Андрей Константинович.
Исаев А. К. Уважаемый Сергей Александрович, как раз данный законопроект призван решить обозначенную вами реальную проблему. На сегодняшний день, вы знаете, подавляющее большинство граждан, имеющих право на накопительную часть пенсии, когда в обязательном порядке производятся такие отчисления, относятся к числу молчунов, то есть они не принимают, вообще, никаких решений о размещении своих средств, и по умолчанию эти деньги размещает государство в действительно гарантных, сохранных, но не очень доходных бумагах. Данным законопроектом предусматривается, что люди сами, осознанно, будут перечислять деньги на свой накопительный счёт. Если они сделают этот выбор, то, естественно, они сделают и второй шаг, то есть примут решение о том, где наиболее выгодно разместить данные средства: в частной управляющей компании или же оставить государству. Кроме того, хочу напомнить вам, что нами подготовлен ряд решений, которые предусматривают предоставление права Пенсионному фонду более активно работать с накопительной частью пенсии, размещая средства в более доходных бумагах. И мы ожидаем, что эти решения приведут к тому, что доходность накопительной части пенсии будет превышать уровень инфляции. Спасибо.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Шаврин.
Шаврин С. И., фракция "Единая Россия". Спасибо. Вопрос такого плана. Что будет с накопительной частью пенсии, которую внёс сам гражданин или за него внесло государство, в случае его преждевременной кончины? Куда денутся эти накопленные деньги? С каким процентом они вернутся наследникам? Или же это всё куда-то уйдёт в Пенсионный фонд будущим поколениям?
Председательствующий. Тоже Исаев отвечает. С места. Пожалуйста.
Исаев А. К. Я хотел бы сказать, что в этом смысле действует общая норма, принятая в отношении накопительной части пенсии. Если человек умирает до достижения пенсионного возраста, то наследники наследуют соответствующие сбережения. Если он вступает в права пенсионера и начинает получать пенсию, то, конечно, наследование не осуществляется. В таком случае деньги перераспределяются в пользу других пенсионеров. Спасибо.
Председательствующий. Депутат Воронин.
Воронин П. Ю., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. У меня по пункту 26 к Ильдару Нурулловичу вопрос. Законом предусматривается, что пенсионные накопления исключаются из базы по налогу на доходы физических лиц. Но, как известно, у нас можно и дополнительные средства перечислять, не только процент, который определён законом, но и увеличивать эту сумму за счёт личных средств, дополнительных отчислений, так называемого добровольного пенсионного страхования. Будет ли на эти суммы тоже распространяться подобная практика? Будут они исключены из налогооблагаемой базы по исчислению налога на доходы физических лиц?
Председательствующий. Пожалуйста, Габдрахманов.
Габдрахманов И. Н. Спасибо за вопрос. Собственные средства гражданина, которые он направил на свой пенсионный счёт в Пенсионном фонде России, не подпадают под налогообложение подоходным налогом. Это действующая норма Налогового кодекса. Мы же данным законопроектом освобождаем от налогообложения государственные средства, те тысячи рублей, которые государство направляет на счёт человека. По действующему правилу любые доходы, которые перечисляются за человека работодателем ли, государством ли, другим ли лицом, облагаются подоходным налогом в 13 процентов.
Председательствующий. Депутат Решульский, пожалуйста.
Решульский С. Н. Не могу не отметить, что, может быть, и нужный законопроект, но, в общем-то, он внесён с нарушением наших норм, поскольку он был внесён 17 октября, а только 31 октября получили заключение правительства на этот затратный закон. Ну да бог с ним, как говорится, что положено Юпитеру, не положено быку. Я к Андрею Константиновичу обращаюсь и прошу пояснить статью 15. Обоснуйте, пожалуйста, почему всё-таки взяли вот этот пятилетний период - с 1 июля 2008 года до 30 июня 2013 года - и в пункте 2 статьи определили, что эта государственная поддержка будет действовать только в течение десяти лет. Почему такое временно·е ограничение? А если человек больше десяти лет живёт и добровольно уплачивает свои взносы в накопительную часть пенсии, то что, дальше его не будем поддерживать? Или это просто уже рассчитано, что он столько не проживёт и... (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Десять секунд добавьте, пожалуйста, чтобы завершить вопрос.
Решульский С. Н. И в связи с этим вопрос: почему срок вступления в силу этого закона также определяется с 1 июля 2008 года? Почему не с 1 января, не с 1 февраля?
Председательствующий. Понятен вопрос, Сергей Николаевич. Пожалуйста, Андрей Константинович.
Исаев А. К. Уважаемый Сергей Николаевич, ну, я всё-таки больший оптимист. Я уверен, что лица, участвующие в системе добровольного пенсионного накопления, проживут гораздо дольше, чем десять лет, и у большинства из них всё будет совершенно благополучно. Что касается данного периода, то я просто хотел бы сказать, что целью данного закона является государственное стимулирование добровольных пенсионных накоплений, а не подмена этих добровольных пенсионных накоплений государственным финансированием. Мы хотим подтолкнуть граждан к тому, чтобы они участвовали в этом процессе. Мы устанавливаем пятилетний срок, который заставит задуматься над тем, участвовать в этом или нет. Поэтому мы устанавливаем ограниченный срок такого софинансирования. Естественно, что в случае, когда мы увидим, что этот процесс идёт, что он охватываетзначительные категории населения, что у государства достаточно средств вы понимаете, что это очень серьёзные расходы, вы можете обратить внимание на финансово-экономическое обоснование, привели примерную таблицу, - у государства хватает средств, то впоследствии нашими, так сказать, последователями в Государственной Думе, преемниками, может быть принято решение о продлении этой системы и дальше. Сейчас пока мы говорим то, за что мы можем отвечать. Мы провели консультации с правительством и знаем, что на обозначенный период денег, средств, несомненно, хватит. Теперь о том, почему датой вступления выбрано 1 июля 2008 года? Ну, я хочу напомнить, что у нас с вами сегодня предпоследнее заседание Государственной Думы, и мы рассматриваем данный законопроект в первом чтении. Я полагаю, что в весеннюю сессию он будет принят во втором и третьем чтениях, и 1 июля - это ближайший срок, когда закон сможет вступить в законную силу. Мы торопимся, как можем.
Председательствующий. Пожалуйста, депутат Кузнецов.
Кузнецов В. Е. У меня вот такой вопрос, может быть, не очень понятно было объяснено... Вы сказали, что если по достижении пенсионного возраста человек не обратился в Пенсионный фонд за начислением пенсии, то тогда на каждую его тысячу государство будет вкладывать 3 тысячи в накопительную часть его пенсии. Но ведь фактически человек, не обратившись в Пенсионный фонд, недополучает ежемесячно примерно 3-3,5 тысячи рублей, а может быть, и больше, в том числе и базовую часть, и страховую часть, а пытается пополнять накопительную часть. То есть фактически он теряет эти 3 тысячи рублей, которые государство ему якобы в накопительную часть... Что-то вот здесь мне не совсем ясно, ведь человеку это невыгодно: вкладывать дальше деньги, не обращаться за пенсией и ждать, что государство на его тысячу там... (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Пожалуйста, Андрей Константинович, ваш ответ.
Исаев А. К. Виктор Егорович, ваше сомнение в данном вопросе понятно: тут как бы есть, что называется, синица в руках, уже готовая пенсия, а там надо отложить на будущее. Но я хотел бы сказать, что есть ещё один не относящийся к этому закону стимулирующий механизм. Если человек добровольно выходит на пенсию позже обозначенного в законе срока, у него при расчёте страхового пенсионного капитала сокращается - мне очень не нравится этот термин, но он употребляется - "период дожития". Это означает, что у человека возрастает не только накопительная, но и страховая часть пенсии. Таким образом, представьте себе (я очень живо это себе представляю), что женщина пятидесяти пяти лет, нормальная, работоспособная, хорошо работает, просто откладывает этот выход на пенсию, зато потом, когда она выйдет на пенсию, - через пять лет, допустим, в шестьдесят, она получит пенсию уже в двойном размере, вдвое бо·льшую, чем та, что она получила бы, выйдя на пенсию в пятьдесят пять лет. Для неё это может показаться привлекательным. Но вопрос, заданный вами, имеет под собой серьёзное основание, поэтому сейчас мы обсуждаем теоретическую возможность того, чтобы базовая часть пенсии - и это может быть отрегулировано ко второму чтению поправками - выплачивалась, а переносилась бы предлагаемым образом выплата страховой части. Спасибо.
Председательствующий. Ну вот ещё раз настаивает на вопросе Сергей Николаевич. Вне регламента включите микрофон депутату Решульскому.
Решульский С. Н. Ну действительно очень серьёзный и интересный вопрос. Андрей Константинович, а на госслужащих будет распространяться то, что вы сейчас сказали? Ведь в пятьдесят пять лет их будут провожать на пенсию по закону. Ну, по году будут добавлять. Но пятьдесят пять лет - хороший, цветущий возраст, ещё можно проработать дай бог сколько, лет десять. А тогда что, мы всё-таки примем поправки в закон о госслужбе, что это необязательное условие - уходить на пенсию?
Председательствующий. Пожалуйста, Андрей Константинович.
Исаев А. К. Сергей Николаевич, к закону о том, во сколько лет государственным служащим выходить на пенсию, данный законопроект, конечно, отношения не имеет. Человек, покинув государственную службу, предположим, в те же пятьдесят пять лет, может продолжить работать в любой другой организации и сфере. И в этом случае он всё равно может не выходить на пенсию, а отказаться от получения пенсии и выплачивать дополнительные взносы на накопительный счёт. В этом смысле на него будут распространяться точно такие же правила, как и на всех остальных участников данного процесса. Спасибо.
Председательствующий. И хочет что-то добавить автор другого законопроекта - депутат Габдрахманов.
Габдрахманов И. Н. Я хотел бы добавить, что человек, даже уйдя со службы и не устроившись на другую работу, в принципе может продолжить участвовать в этой системе, поскольку мы участвовать разрешили и неработающим гражданам. Просто они должны будут свою тысячу также направлять на счёт, а государство будет добавлять свою тысячу.
Председательствующий. Спасибо. Завершилась у нас процедура вопросов и ответов. Есть ли желающие выступить по данному законопроекту? По данным, вернее, законопроектам. Нет. Представитель президента? Не настаивает. Тогда я ставлю на голосование в порядке нумерации пункт 25, проект федерального закона "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений". Первое чтение. Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 21 мин. 43 сек.)
Проголосовало за     343 чел.        76,2%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   343 чел.
Не голосовало        107 чел.        23,8%
Результат: принято
Принято. Триста сорок три голоса за. Следующий - пункт 26. О проекте федерального закона "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации в связи с принятием Федерального закона "О дополнительных страховых взносах на накопительную часть трудовой пенсии и государственной поддержке формирования пенсионных накоплений". Первое чтение. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 22 мин. 32 сек.)
Проголосовало за     342 чел.        76,0%
Проголосовало против 2 чел.  0,4%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   344 чел.
Не голосовало        106 чел.        23,6%
Результат: принято
Также принимается. Пункт 27. Проект федерального закона "О внесении изменений в Закон Российской Федерации "О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации". Доклад члена Комитета по безопасности Геннадия Владимировича Гудкова.
Гудков Г. В., фракция "Справедливая Россия" - "Родина" (народно-патриотический союз)". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! С учётом особой значимости этой сессии решил выйти на трибуну, хотя надеюсь, что вопрос не вызовет долгих дискуссий и острой полемики, несмотря на то что речь пойдёт не просто о понятиях, а об основных понятиях, которые мы хотим внести в соответствующую статью закона "О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации". Ну вот так получилось, что пятнадцать лет работает этот закон, но понятийный аппарат в своё время не был сформирован. Это объясняется тем, что закон принимался в определённой спешке, не прорабатывался, а потом стал предметом ожесточённых споров, дискуссий, столкновений точек зрения и так далее, и тому подобное. К счастью, в этом вопросе удалось в основном очень сложные разногласия преодолеть, и сформирована статья, которая наконец-таки вводит определение основных понятий: что такое охранная деятельность, что такое охранные предприятия, что есть частный охранник, охраняемый объект, пропускной и внутриобъектовый режимы и так далее, и тому подобное. Это необходимо для того, чтобы действительно чётко отслеживать, какие действия законны, какие незаконны, чтобы наводить порядок и чётко прописывать права и обязанности охранников и всех тех, кто такие объекты посещает. Я не буду подробно останавливаться на самом тексте законопроекта, поскольку есть определённые замечания и у Правительства Российской Федерации, и у главного правового управления. Я думаю, что мы ко второму чтению эти замечания устраним. Указанные структуры в целом поддерживают наш законопроект, комитет Государственной Думы, который рассматривал законопроект, также рекомендует его принять. Поэтому я предлагаю данный законопроект принять в первом чтении для дальнейшей над ним работы. Спасибо.
Председательствующий. Уважаемые депутаты, есть ли вопросы к Геннадию Владимировичу? Нет вопросов. Можете присаживаться, Геннадий Владимирович. Есть ли желающие выступить по обсуждаемой теме? Нет. Представители президента, правительства? Никто не настаивает. Уважаемые депутаты, ставится на голосование в первом чтении проект федерального закона "О внесении изменения в Закон Российской Федерации "О частной детективной и охранной деятельности в Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 25 мин. 34 сек.)
Проголосовало за     340 чел.        75,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   341 чел.
Не голосовало        109 чел.        24,2%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, последний пункт порядка работы. И я так понимаю, мы договорились сегодня пункт 10 рассмотреть, когда поступят материалы, но, поскольку они не розданы, я предлагаю высказаться Артуру Николаевичу для предложения. Пожалуйста, Артур Николаевич.
Чилингаров А. Н., заместитель Председателя Государственной Думы, фракция "Единая Россия". Уважаемые коллеги, просьба перенести рассмотрение пункта 10, законопроекта "О физической культуре и спорте в Российской Федерации", на завтра, на 16-е число.
Председательствующий. На послезавтра, на пятницу.
Чилингаров А. Н. Да, на послезавтра.
Председательствующий. Уважаемые коллеги, есть возражения против того, чтобы перенести пункт 10? Поскольку нет материалов, мы не можем его обсуждать.
Из зала. (Не слышно.)
Председательствующий. Нет, на январь не годится. Есть предложение на пятницу, на 16-е. Не надо голосовать? Решение принято. Пункт 28. Проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации". Доклад депутата Государственной Думы Константина Фёдоровича Затулина.
Затулин К. Ф., фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Если руководствоваться известным изречением "спешите делать добро", то у нас ещё есть возможность в нынешнем составе сделать ещё одно богоугодное дело. Речь идёт о пролонгации действия части четвёртой статьи 14 Федерального закона "О гражданстве Российской Федерации", срок действия которой должен завершиться 1 января 2008 года. Речь идёт - ещё раз хочу пояснить - об упрощённом порядке получения гражданства теми нашими соотечественниками, которые имели гражданство Советского Союза, приехали в Россию из стран СНГ - бывших республик Советского Союза и которые имеют для этого то основание, что у них есть разрешение на временное проживание или вид на жительство или они были зарегистрированы в Российской Федерации до 1июля 2002 года (это срок, когда начал действовать новый закон "О гражданстве Российской Федерации", принятый в 2002 году). Необходимость пролонгации срока действия этого упрощённого порядка связана с тем, что хотя в России и происходит укрепление института гражданства, но оно происходит не такими быстрыми темпами и не настолько быстро формируются все механизмы и разрешаются все бюрократические проблемы. Мы реально столкнёмся с тем, что если эта статья, эта часть статьи 14 будет отменена, то на 1 января 2008 года у нас в стране останется существенное количество людей, которые не успели, не смогли получить гражданство, не преодолели разные препятствия на пути получения гражданства, и они вынуждены будут это гражданство получать в общем порядке, хотя являются нашими соотечественниками и многие из них уже давно живут в Российской Федерации. На самом деле ещё одним основанием для принятия этой поправки является то, что изменения в закон "О правовом положении иностранных граждан...", в тексте которых, собственно говоря, и разрабатывается тема упрощённого предоставления вот этого разрешения на жительство, вида на жительство, были введены только с 15 января этого года, то есть с 2002 по 2007 год у тех людей, которые хотели бы воспользоваться упрощённой процедурой, были сужены возможности. Они не смогли в ряде случаев преодолеть все необходимые препоны на пути получения гражданства. И если даже хотя бы один человек, наш соотечественник, который стремится в Российскую Федерацию, хочет быть гражданином России и имеет для этого полное основание, останется неудовлетворённым из-за того, что эта норма будет вычеркнута из закона с наступлением 1 января 2008 года, даже в этом случае, наверное, имело бы смысл сегодня ставить этот вопрос. Поэтому я внёс поправку, смысл которой - продление срока действия части четвёртой статьи 14 закона "О гражданстве..." до 1 января 2009 года. За это время мы рассчитываем существенно сократить число людей, ходатайства которых о получении гражданства в упрощённом порядке пока не удовлетворены. И в случае необходимости уже в новом составе Государственная Дума может принять какие-то новые решения, которые позволят лучше контролировать этот процесс и сделать его менее бюрократизированным. Насколько мне известно, профильный по этому вопросу комитет по конституционному законодательству поддерживает принятие этой очень простой поправки сразу в трёх чтениях, с тем чтобы мы со спокойной совестью могли разойтись в связи с окончанием срока наших полномочий, зная, что этот вопрос снят и острота в этом вопросе тоже снята. Вот, собственно, всё, что я предполагал сказать. Есть поправки к законопроекту лингвистического и стилистического характера, которые никоим образом его смысла не меняют, и я готов их поддержать. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо, Константин Фёдорович. Для содоклада я приглашаю на трибуну председателя Комитета по конституционному законодательству и государственному строительству Владимира Николаевича Плигина.
Плигин В. Н., председатель Комитета Государственной Думы по конституционному законодательству и государственному строительству, фракция "Единая Россия". Уважаемый Олег Викторович, уважаемые коллеги! Константин Фёдорович, несомненно, прав, это будет достойным завершением сегодняшнего дня - возможное принятие данного законопроекта. Я не буду останавливаться предметно на характеристике данного законопроекта, вместе с тем должен отметить, что неурегулированность целого ряда вопросов гражданства создаёт очень большие сложности не для одного человека, она создаёт сложности для десятков тысяч людей. И коллизии, к сожалению, есть крайне болезненные. Например, в течение десяти или пятнадцати лет у тех или иных лиц были паспорта граждан Российской Федерации - им выдавались за рубежом паспорта граждан Российской Федерации, - но затем устанавливается, что были некие допущения или якобы имели место нарушения, и лица, которые осознавали себя, считали себя гражданами Российской Федерации, как вдруг выясняется, таковыми не являются. Поэтому законопроект является принципиально важным. Далее. Техническая сторона, скорее относящаяся к голосованию по данному законопроекту. Мы бы просили принять данный законопроект в первом чтении, затем принять таблицу, где две технические поправки. Константин Фёдорович о них сказал и, как автор, согласился с ними. Таким образом, просим принять законопроект во втором и затем в третьем чтении. Необходимость этого вызвана, в частности, тем, чтобы не допустить разрыва, который, естественно, образуется в связи с окончанием работы Государственной Думы.
Председательствующий. Спасибо, Владимир Николаевич. Уважаемые коллеги, пока у нас процедура первого чтения. Есть необходимость задавать вопросы? Есть. Так, Воронин, Тян и Кондратенко. Нет, ещё и Шаврин. Четыре вопроса. Шаврин, пожалуйста, ваш вопрос.
Шаврин С. И. Вопрос простой. И докладчик, и содокладчик не сказали конкретно: а вот сколько это - "большое количество граждан"? Всё-таки зарегистрированных, прописанных с 2002 года в принципе посчитать можно. И сколько человек за этот год, на который продлим, сможет воспользоваться этим правом?
Председательствующий. Кто будет отвечать? Пожалуйста, Константин Фёдорович.
Затулин К. Ф. Уважаемый коллега, цифры, которыми я располагаю, очень приблизительные, но действительно это не один человек, а несколько десятков тысяч человек, некоторые из них проходят достаточно непростую процедуру подтверждения своего гражданства, поскольку в этом гражданстве возникли сомнения, связанные, скажем прямо, с не всегда упорядоченным получением гражданства в 90-е годы. Они действительно считали себя гражданами, но на сегодняшний день в этом сомневаются соответствующие органы и заставляют их в ряде случаев получать подтверждение из стран прежнего проживания. Ещё надо отметить, что не все, кто мог бы получить разрешение на временное проживание, вид на жительство, не все смогли его получить в установленные сроки: норма эта, как я уже сказал, была предложена и введена в действие только в этом году. Это несколько десятков тысяч человек, так, наверное, корректно было бы сказать.
Председательствующий. Плигин готов дополнить. Пожалуйста, на центральной трибуне включите микрофон.
Плигин В. Н. Спасибо большое за вопрос. Я должен сказать, что для тысяч граждан Российской Федерации явилось открытием то, что допущенные в 92-м году нарушения создают для них проблемы со статусом гражданства. И сколько такого рода открытий у нас ещё будет, предсказать сложно. Спасибо.
Председательствующий. Воронин Павел Юрьевич, пожалуйста.
Воронин П. Ю. Спасибо. Владимир Николаевич, скажите, пожалуйста, ну вот мы на год ещё продляем. Шестнадцать лет норма действует, и в моём понимании либо люди, кто хотел, уже оформили, либо просто система настолько неэффективна, зашорена и неправильно построена, что люди, желающие оформить гражданство, не в состоянии это сделать. И, как показывает практика, закон о соотечественниках, который мы год назад приняли, тоже буксует: не хотят губернаторы с ним связываться, да и деньги не освоены. Может быть, нам пересмотреть не только цифру, продление на год, но и систему предоставления упрощённого гражданства? Может быть, она слишком сложная?
Плигин В. Н. Павел Юрьевич, вы ставите серьёзнейший вопрос, извините за повтор, в отношении одного из самых серьёзных институтов организации общества - гражданства как особой связи лица и государства. Что касается некоторых цифр, касающихся этой проблемы. Вопрос не урегулирован вотношении примерно десяти - пятнадцати миллионов граждан. Десять пятнадцать миллионов лиц, имеющих разный статус и проживающих на территории Российской Федерации, не являются гражданами Российской Федерации, они либо иностранцы, либо лица без гражданства. Это всё явилось результатом сложнейших миграционных потоков, сложнейших изменений, вызванных изменением границ нашего бывшего государства. Поэтому, я думаю, этот вопрос заслуживает предельного внимания следующей Государственной Думы, он является также предметом обсуждения комиссии по гражданству и наших постоянных консультаций с Федеральной миграционной службой. Спасибо за обеспокоенность этим вопросом, поскольку очень часто это вопрос жизни конкретных людей.
Председательствующий. Спасибо. Депутат Тян, пожалуйста.
Тян Л. И., фракция "Единая Россия". Спасибо, Олег Викторович. Очень сожалею, что не выступил соавтором с Константином Фёдоровичем, поскольку я принимал непосредственное участие в разработке того закона, драконовского, который действовал раньше, до упрощённой формы. Вопрос у меня следующего характера. Нельзя ли ужесточить меры в отношении административно-бюрократической машины, которая способствует возникновению проблем при получении по упрощённой форме гражданства Российской Федерации? Ведь то, о чём говорит депутат Воронин, он прав, - очень сложная система. Дело в том, что прошло не столько времени от принятия упрощённой формы получения российского гражданства, но ведь та бюрократическая машина, которая сегодня решает, дать гражданство или не дать тому или иному лицу... Всё-таки, я считаю, это очень сложная система, и нужно как-то её менять. Спасибо.
Плигин В. Н. Любомир Индекович, вы затронули действительно принципиальный вопрос. На стадии подготовки к обсуждению законопроектов об упрощённых процедурах регистрации и об упрощённых процедурах предоставления возможности работать мы анализировали эту ситуацию начиная с работы участковых инспекторов милиции и до всех этапов, всех ступенек, которые здесь есть. Я должен сказать, что процедуры усложнены, они усложнены в плане узких возможностей постановки на учёт и прочего. Поэтому Государственной Думой были приняты законопроекты, которые предоставляют возможность, допустим, упрощённых регистрационных процедур через почтовые отделения, которых множество на территории Российской Федерации. Но проблема упрощения процедур и ужесточения ответственности за проявления бюрократизма, конечно, есть. Я думаю, что мы (мы и правительство в данной ситуации) должны будем более технологично прописать регламенты действия бюрократической машины. С этим я абсолютно согласен. Спасибо.
Председательствующий. Депутат Кондратенко, пожалуйста, ваш вопрос... Простите, хочет добавить Затулин. Пожалуйста.
Затулин К. Ф. Уважаемые коллеги, я хочу ещё раз подчеркнуть ту борьбу мнений, которая велась и ведётся вокруг самого института гражданства и вопросов его упрощённого получения. С одной стороны, существуют, безусловно, и я это хочу признать, факты злоупотреблений в получении гражданства, необоснованного его приобретения, и эти факты, как всегда, достаточно больно сказываются на авторитете нашего паспорта и нашего гражданства. С другой стороны, существует, должно существовать, понимание того, что распад Советского Союза - это такая геополитическая катастрофа, последствия которой ещё долгое время будут ощущаться, и прежде всего ощущаться простыми людьми. И с этой точки зрения, да, упрощённый порядок в принципе является облегчением доступа к гражданству. Я убеждён, чтопринятием этой поправки - если мы её примем, а я надеюсь на это обсуждение этой темы не закончится и мы продолжим в новом составе Государственной Думы размышлять над тем, каким образом изменить в сторону улучшения вот этот упрощённый порядок, с тем чтобы исключить злоупотребления, но сохранить демонстративный и символический характер упрощённого порядка для наших соотечественников, для наших бывших советских сограждан прежде всего. Но не только для них, а и для тех, кто волею судеб оказался и в странах традиционного дальнего зарубежья тоже. Это всё предстоит сделать. Закон "О государственной политике Российской Федерации в отношении соотечественников за рубежом" принят не в прошлом году, а в 99-м, он тоже нуждается в серьёзной корректировке, потому что он декларативен в самом главном вопросе - кто такие соотечественники? Это всё вопросы, которые нам предстоит решать. Но сейчас, для того чтобы мы могли их решать, нужно принять вот этот законопроект и снять напряжённость в этом вопросе, возникающую в связи с окончанием срока действия упрощённого порядка. Спасибо.
Председательствующий. Николай Игнатович Кондратенко, пожалуйста.
Кондратенко Н. И. У меня вопрос к автору проекта, Константину Фёдоровичу. Прежде всего хочу сказать, что нет более жестокой страны, чем Россия, которая так жестоко отнеслась к своим соотечественникам при их попытке возвратиться на родину! Система настолько забюрокрачена, настолько... Сколько слёз было пролито русскими, татарами, адыгами, черкесами из-за трудностей с оформлением гражданства! Знаю, потому что сам принимал участие в решении судеб человеческих. Надо продлить, надо обязательно продлить действие закона, помочь людям. Переехать - это всё равно что погореть, а тут ещё сложности бюрократические. Но вместе с тем есть вторая сторона вопроса. Посмотрите, политика глобализации явно запланировала великое переселение народов. В ближайшее время будут массово переселяться люди, и можно предположить, с каких территорий - где худшие условия проживания... (Микрофон отключён.)
Председательствующий. Пожалуйста, десять секунд добавьте для собственно вопроса.
Кондратенко Н. И. ...худшие агроклиматические условия и так далее, и так далее. Может, стоило бы ограничить в нашем проекте закона: для коренных жителей России?
Председательствующий. Понятно. Кто будет отвечать? Пожалуйста, Константин Фёдорович.
Затулин К. Ф. Уважаемый Николай Игнатович, я думаю, что мы можем продолжить дискуссию о том, кто такие коренные жители России, кто такие соотечественники, кого на самом деле признавать соотечественниками. Вот, например, адыгов вы признаёте - и я тоже с этим согласен - нашими соотечественниками, а, скажем, другие нации и народности, которые сегодня имеют свои национальные республики, не всегда и не все из нас готовы признавать своими соотечественниками. Я убеждён, что та демографическая яма, те последствия, с которыми столкнулась Россия после распада Советского Союза, в ближайшей перспективе заставят нас ещё более либерально относиться к тому, чтобы черпать ресурсы, и в том числе ресурсы демографические, прежде всего в тех союзных республиках, в которых по крайней мере не разучились понимать русский язык и хотя бы понимают нашу ментальность и наш образ жизни. Вот прежде всего они являются ресурсом и резервом. И в этом отношении, подчёркиваю, этот пункт говорит не вообще обо всех, кто хотел бы получить гражданство, а о тех, кто имел гражданство Советского Союза, то есть был совершеннолетним в 91-м году, и о тех, кто приехал к нам из республик бывшего СССР и здесь обосновался. То есть в данном случае мы закладываем двойную гарантию, что речь идёт именно о наших бывших согражданах и соотечественниках.
Председательствующий. Хочет добавить Владимир Николаевич Плигин что-то.
Плигин В. Н. Уважаемый Николай Игнатович, статья 14 закона предусматривает приём в гражданство Российской Федерации в упрощённом порядке, в частности, даёт ответ на то, кто может рассматриваться в качестве претендентов на получение гражданства в упрощённом порядке. Это, во-первых, лица, которые имеют хотя бы одного родителя, имеющего гражданство Российской Федерации и проживающего на территории Российской Федерации; во-вторых, лица, которые имели гражданство СССР, проживали и проживают в государствах, входивших в состав СССР, не получили гражданство этих государств и остаются в результате этого лицами без гражданства; и последнее, лица, которые являются гражданами государств, входивших в состав СССР, получили среднее профессиональное или высшее профессиональное образование в образовательных учреждениях Российской Федерации после 1 июля 2002 года. Это три категории, поэтому в данной ситуации вопрос регулирования миграционных процессов в рамках глобализации - это действительно предмет крайне серьёзный, вы правы, исторически эта закономерность, видимо, обусловлена, но не в рамках этого закона. Спасибо.
Председательствующий. Спасибо. Присаживайтесь, пожалуйста, Владимир Николаевич. Уважаемые депутаты, будем ли обсуждать, учитывая, что идёт процедура первого чтения? Нет. Тогда я прошу следовать той процедуре, которую предложил нам комитет: мы с вами сейчас проголосуем этот законопроект в первом чтении, потом, учитывая, что последствия реализации закона должны наступить уже с 1 января следующего года, мы должны рассмотреть поправки, их всего две, и потом третье чтение. Принимается? Тогда я ставлю на голосование проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации" в первом чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки? Нет. Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 47 мин. 55 сек.)
Проголосовало за     372 чел.        82,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   372 чел.
Не голосовало        78 чел. 17,3%
Результат: принято
Принято. Коллеги, у вас есть таблица, в ней две поправки, обе носят юридико-лингвистический характер, и комитет рекомендует их принять. Нет возражений? Нет. Ставится на голосование таблица 1 поправок, рекомендованных к принятию. Второе чтение. Включите режим голосования. Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 48 мин. 41 сек.)
Проголосовало за     327 чел.        72,7%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   327 чел.
Не голосовало        123 чел.        27,3%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, ставится на голосование во втором чтении проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации". Включите режим голосования. Кто без карточки? Покажите результаты.
Результаты голосования (13 час. 49 мин. 18 сек.)
Проголосовало за     376 чел.        83,6%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 0 чел.  0,0%
Голосовало   376 чел.
Не голосовало        74 чел. 16,4%
Результат: принято
Принято. Объявляется "час голосования". В рамках "часа голосования" ставится на голосование - третий раз - проект федерального закона "О внесении изменений в Федеральный закон "О гражданстве Российской Федерации" в третьем чтении. Включите режим голосования. Кто без карточки или не успел проголосовать? Нет. Покажите, пожалуйста, результаты.
Результаты голосования (13 час. 49 мин. 59 сек.)
Проголосовало за     377 чел.        83,8%
Проголосовало против 0 чел.  0,0%
Воздержалось 1 чел.  0,2%
Голосовало   378 чел.
Не голосовало        72 чел. 16,0%
Результат: принято
Принято. Уважаемые депутаты, мы имеем возможность до двух часов рассмотреть протокольные поручения.
Протокольное поручение депутатов Смолина и Мельникова Комитету по трудуи социальной политике. Есть возражения? Нет. Принимаем. Они жеруководителю Аппарата Государственной Думы. Нет возражений. Фоменкокомитетам по международным делам и по обороне. Нет возражений. Глотов трём комитетам: по безопасности, по энергетике, транспорту и связи и по экологии. Также нет возражений.
Первый раз за всю мою практику (второй раз, да?) все до единого протокольные поручения приняты без возражений. Уважаемые депутаты, объявляю вам, что завтра в 10.00 Совет Государственной Думы, а 16 ноября в 10.00 итоговое заседание палаты в этом созыве. Всем спасибо! До свидания, до пятницы. 