18 март 1994


здание государственный дума. зал заседание. 18 марта 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин
председательствующий. просить приготавливаться к работа, занимать свой рабочий место. прежде все я хотеть бы сказать, что сегодня у зифкат исламович саетгалиев день рождение. позволять он поздравлять со столь знаменательный день и пожелать он здоровье. (аплодисменты.) уважаемый коллега, присаживаться, пожалуйста. просить включать режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 285 чело.        64,2%
отсутствовать  159 чело.        35,8%
кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. позволять поставлять на голосование за основа порядок сегодняшний работа. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     282 чело.        63,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
принимать. теперь дополнение. по регистрация? просить зарегистрировать депутат шевелуха, он без карточка. кто еще без карточка? третий микрофон, просить вы.
попов м.и. корякский избирательный округ, корякский автономный округ.
председательствующий. 10 минута на дополнение. просить прощение, третий микрофон.
бойко в.а. без карточка. туапсинский избирательный округ, краснодарский край.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". предлагать вернуться к вопрос о выборы в орган местный самоуправление и в орган государственный власть субъект федерация, который проходить сейчас или готовиться. мы направлять делегация наблюдать за выборы. много раз этот вопрос мы обсуждать и знать, что везде происходить нарушение не только в сам положение о выборы, но иметься также случай злоупотребление власть. речь идти о тот, кто не нравиться расклад сила в дума. они сейчас готовить реванш, и если мы с вы сейчас не останавливать это хотя бы до осень, пока не быть принимать федеральный закон, то возникать как бы параллельный структура законодательный власть. и трудно предсказывать, что это мочь кончаться. просить вернуться к этот вопрос, то более что просто надо проголосовать по такой решение: откладывать выборы до принятие федеральный закон. где проходить выборы, пусть проходить. а в остальной субъект федерация надо они откладывать, и все.
председательствующий. по конституция мы не иметь право принимать такой решение.
бурлаков м.п. нет, мы иметь право принимать такой решение.
председательствующий. нет, к сожаление. первый микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п. давать проголосовать.
председательствующий. что проголосовать?
бурлаков м.п. включать в повестка день вопрос о выборы в орган местный самоуправление и в орган государственный власть субъект федерация.
председательствующий. мы это обсуждать позавчера подробно, причем с представитель генеральный прокуратура и центризбирком.
бурлаков м.п. мы сделать протокольный запись.
председательствующий. это единственный, что мы мочь сделать по конституция.
бурлаков м.п. тогда быть бессмысленно это обсуждать.
председательствующий. и давать рекомендация другой ветвь власть. просить прощение, второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. депутатский группа "российский путь". уважать председатель, уважаемый депутат! вчера исполняться три год, как два треть взрослый население страна высказываться на референдум за сохранение союз ССР. за этот год миллион человек понимать весь пагубность разрушение союз. поэтому надо учитывать мнение наш избиратель. все помнить, что президент россия сделать заявление о то, что наш "бракоразводный процесс" нигде не получать поддержка. теперь в президентский послание быть сказать, что россия вообще не участвовать в соревнование, кто быстро выходить из союз. учитывать весь это, учитывать итог референдум и мнение большинство население страна, выполнять многочисленный наказ мой избиратель из смоленский избирательный округ, а также избиратель из другой избирательный округ, вносить предложение включать в повестка день заседание государственный дума вопрос об отмена постановление верховный совет российский федерация по ратификация беловежский соглашение. поскольку этот решение верховный совет россия в декабрь 1991 год приниматься поименный голосование, вносить предложение проголосовать этот вопрос о включение в повестка день поименно. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо. первый микрофон.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". коллега, я просить обращать внимание: сегодня в повестка день почему-то отсутствовать у мы "час правительство", но я просить включать в повестка день выступление господин лужков о то, как он столица наш страна в начало весна превращать в грязный станица. быть любезный. чтобы мы все-таки узнавать, в столица мы жить или в станица: сейчас весна - и просто страшный дело в москва.
председательствующий. вообще-то, лужков в правительство россия не входить.
снежок м.н. но он возглавлять правительство москва. по-моему, мы должно быть стыдно в такой столица работать.
председательствующий. второй микрофон.
лисичкин в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". фракция лдпр просить включать в повестка день вопрос о собственность союз ССР, находиться за рубеж. вопрос рассматриваться 17 сентябрь в верховный совет российский федерация. быть принимать соответствующий постановление, но, однако, оно не успевать входить в сила в связь с то, что 21 сентябрь верховный совет быть распускать. вопрос полностью подготовить, согласовывать с российский фонд имущество. материал подготовить и раздавать быть в среда весь депутат. просить включать это в повестка день.
председательствующий. третий микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы раздавать календарный план внесение законопроект. я не знать, как остальной законопроект, но проект закон о некоммерческий организация (учреждение) в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность не рассматриваться, не вноситься, мало то, неясно, какой это из три существующий законопроект, и поэтому он не мочь быть рассматривать в близкий неделя. и вообще, такой план надо бы через весь комитет пропускать, а не только через совет государственный дума. это первый. и второй. я просить не включать в повестка день вопрос о собственность за рубеж, поскольку это по конституция не мочь входить в постановление. это мочь быть либо закон, либо поправка к другой закон. кроме то, с российский фонд имущество это постановление согласовывать не быть, а также в комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность не рассматриваться.
председательствующий. итак, последний предложение. первый микрофон. просить вы.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я полностью разделять озабоченность, который прозвучать в выступление депутат зеленкин, то более что он заниматься этот вопрос во владивосток. я думать, он со я соглашаться, если я вносить некоторый корректива в его предложение в связь с то, что работник генеральный прокуратура вылетать сегодня или завтра во владивосток для работа по этот вопрос. для мы быть бы важно послушать представитель президент, как они оценивать ситуация во владивосток, то более что краевой администрация вторгаться в деятельность президент. ведь черепков, как избранный всенародный голосование мэр город, иметь право снимать только президент. и мы следовать бы послушать представитель президент. спасибо.
председательствующий. так, суммировать, коллега. итак, вопрос о выборы. здесь мы выяснять. позавчера быть подробный разговор по этот повод, и рекомендация наш быть адресовать то ветвь власть и тот структура, который непосредственно занятый это и иметь реальный возможность воздействие. предложение депутат лукьянов об отмена постановление верховный совет российский федерация о ратификация беловежский соглашение. предложение - голосовать поименно. ставить последовательно. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить вы. третий микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, дело, конечно, не в то, как, поименно или непоименно, голосовать этот вопрос. все равный все знать, кто быть голосовать "за", а кто "против". я казаться, не нужно бы мы, государственный дума, сегодня продолжать митинг, начинать вчера. митинг тоже хороший дело: там человек высказывать свой наболеть, так сказать, чувство, выражать свой мысль. но здесь не митинг. и меморандум о согласие как-то не вязаться с разговор о то, что сейчас мы, не проконсультироваться ни с украина, ни с белоруссия, ни с прибалтика, ни с другой бывший союзный республика, вдруг быть настаивать на то, что россия иметь право все связывать в единый союз: это не серьезно, это для митинг. поэтому я предлагать не голосовать за предложение господин лукьянов.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, депутат молоствов искажать суть тот вопрос, который мы сейчас начинать обсуждать. речь идти не о то, чтобы воссоздавать или восстанавливать союз, а о то, чтобы отменять антиконституционный беловежский соглашение. отмена беловежский соглашение логически вытекать из послание президент. наш фракция давно этот проблема обсуждать у себя, уже заготавливать соответствующий документ и материал. и мы готовый быть уже выступать с этот предложение. я призывать уважаемый депутат подключаться и поддерживать предложение, высказывать анатолий иванович лукьянов.
председательствующий. что ж, быть предложение, прозвучать "за" и "против". позволять поставлять на голосование. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить включать... пожалуйста. ставить вопрос об отмена постановление верховный совет российский федерация о ратификация беловежский соглашение для включение он в повестка день. выражать свой отношение к поименный голосование. просить включать режим голосование. проголосовать сначала предложение голосовать поименно о включение вопрос в повестка день.
результат голосование (10 час. 20 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.) ставить на голосование предложение: включать в повестка день вопрос об отмена постановление верховный совет российский федерация о ратификация беловежский соглашение. просить определяться. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 21 мина.)
проголосовать за     179 чело.        40,3%
проголосовать против 88 чело. 19,8%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: не принимать
не принимать. предложение депутат севастьянов: включать в повестка день вопрос об изменение в состав мандатный комиссия. просить проголосовать. на самый дело назревать ситуация: четыре человек там нужно поменять. в рабочий порядок мы не мочь это решать. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 21 мина.)
проголосовать за     286 чело.        64,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
принимать. виталий иванович, пожалуйста, подготовить весь документ. ситуация во владивосток. ну, что мочь сказать? телеграмма, конечно, идти оттуда. очень жесткий противостояние. скандал, я бы сказать, между глава администрация область и глава администрация владивосток. по суть дело, внутри исполнительный ветвь власть. стоить ли мы вмешиваться так энергично? ставить на голосование вопрос о включение в повестка день информация генеральный прокуратура о ситуация во владивосток.
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
приниматься. в конец день заслушивать информация. депутат лисичкин предлагать (а депутат томчин отвергать это) включать в повестка день вопрос о собственность союз ССР за рубеж. ставить на голосование. по мотив? просить вы.
депутат (не представляться). господин томчин неправильно информировать коллега депутат о то, что в комитет не рассматривать. мы рассматривать на заседание комитет по собственность, трижды я предлагать включать вопрос в план работа наш комитет. и он быть включать. но почему-то, когда мы получать окончательный редакция программа законопроектный работа, этот вопрос быть опускать. я хотеть бы рассказывать депутат о то, что этот вопрос обсуждаться на разный уровень. президент российский федерация быть создавать пять комиссия, служба разный уровень, и "жить" они лишь от два до пять месяц. весь они быть "похоронить" какой-то сила, который, видимо, не быть заинтересовывать в то, чтобы россия получать до 100 млрд. доллар и не бегать с протягивать рука, попрошайничать деньги в международный валютный фонд и другой международный организация. идти растаскивание народный добро - то, что принадлежать россия. поэтому верховный совет принимать этот постановление. оно быть согласовывать со все. и я сейчас предлагать практически воспроизводить тот постановление, который быть принимать. просить поддерживать. то более, что это вносить фракция лдпр (это не мой личный мнение и не мнение комитет).
председательствующий. третий микрофон.
застрожная о.к., избирательный объединение "выбор россия". действительно, вопрос очень сложный и иметь серьезный содержание. но для то, чтобы он хорошо подготовить, это надо сделать в установленный закон порядок. ведь вопрос-то о собственность. поэтому для то, чтобы наш решение иметь правовой последствие, оно должно быть принимать не в форма постановление, который в принцип никто ни к что не обязывать, а в форма закон или поправка к закон. это требовать определенный процедура. поэтому я считать, что вносить он в предлагать форма в повестка день просто не иметь никакой смысл.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат лисичкин. мысль "за" и "против" высказывать. один - за, другой - против.
из зал. по мотив!..
председательствующий. тогда я быть вынуждать слово давать все. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 73 чело. 16,4%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: не принимать
не принимать. весь предложение исчерпывать. предлагаться повестка день утверждать в целое. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     266 чело.        59,9%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять вы проинформировать о вопрос, рассматривать совет дума за период между заседание, а именно о заседание 17 март. быть рассматривать проект постановление государственный дума о порядок рассмотрение и утверждение проект закон российский федерация о федеральный бюджет российский федерация и взаимоотношение с бюджет субъект федерация в 1994 год. обсуждение быть очень подробный. и мы уславливаться рассмотрение этот вопрос перенести на заседание государственный дума в среда 23 март, предварительно подробно обсуждать он во фракция (потому что это очень важный документ), с то чтобы мы его 23 март и принимать. неотложный необходимость в немой. готовить комитет по бюджет. рассматриваться вопрос о проект регламент государственный дума. он сегодня вносить в повестка день. о кризисный положение в российский наука также быть рассматривать вопрос. он тоже вносить в повестка день заседание. быть заслушивать информация заместитель председатель государственный дума алевтина васильевна федулова о ход разработка соглашение о гражданский мир в россия под эгида президент российский федерация. занятый пять рабочий группа, не столь, мочь быть, активно, как хотеться бы, но они работать и готовить тот документ, о который президент говорить неделя назад. о примерный календарь рассмотрение вопрос государственный дума в март, который у вы быть на рука. вы посмотреть, он примерный, конечно, корректива вполне возможный. с проект положение (примерный) о постоянно действовать совещание, "круглый стол", представитель президент российский федерация, правительство российский федерация, совет федерация, государственный дума, который быть разрабатывать в комитет по экономический политика, соглашаться совет государственный дума. и вчера я этот проект положение быть направлять президент российский федерация, председатель правительство и председатель совет федерация. проект закон российский федерация о некоторый особенность налогообложение при проведение избирательный кампания в российский федерация в порядок законодательный инициатива вносить правительство, разрабатывать центризбирком. поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы основательно прорабатывать давать вопрос и вносить законопроект на рассмотрение совет государственный дума и затем - государственный дума. сводный календарь план основной межпарламентский обмен на март-июль (это то, что буквально являться основной). быть принимать решение, что отдел межпарламентский связь дорабатывать этот план с учет предложение фракция. об участие делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация на выборы в представительный орган власть украина в качество официальный наблюдатель. как вы знать, 27 март там проводиться выборы. соглашаться с предложение, представлять комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. о положение о порядок направление за рубеж парламентский делегация, оформление выездной документ депутат и сотрудник аппарат государственный дума. принимать быть этот положение с учет результат обсуждение на заседание. об инструкция о выплата за поднаем жилой помещение депутат государственный дума. этот инструкция также быть принимать. но, подчеркивать, она вступать в сила тогда, когда мы окончательно принимать закон о статус депутат. на заседание совет быть заслушивать вопрос о проведение парламентский слушание ряд комитет государственный дума, который вноситься сегодня на рассмотрение государственный дума. это краткий справка о работа совет 17 март, о его вечерний заседание в 18 час. если позволять, уважаемый коллега, мы бы переходить к основной повестка день, и я бы приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума игорь александрович шичанин. о проект регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. второй чтение, подчеркивать. уважаемый депутат, взять в рука проект регламент, приготавливаться к длительный работа. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега! комитет по организация работа государственный дума представлять ваш внимание проект регламент во второй чтение, подготовить рабочий группа. хотеть сразу же проинформировать, что мы получать очень много предложение, предложение поступать и вчера вечер, и даже сегодня утро. видимо, этот процесс не прекращаться сегодня. в этот связь у мы быть такой предложение: рабочий группа, который работать над проект регламент, быть работать в постоянный режим, а подкомитет по регламент наш комитет быть на регулярный основа рассматривать поступать предложение. дело в то, что регламент - это наш внутренний закон и мы всегда, на любой наш заседание, мочь вносить в он изменение и дополнение. мы предлагать несколько необычный форма. мы не становиться делать таблица поправка, учитывать, что текст получаться достаточно объемный. мы интерполировать этот поправка в текст регламент для то, чтобы чисто оптически быть просто работать. несколько пояснение в этот связь. текст, принимать в первый чтение (а это текст, в который в соответствие с поручение депутат быть вносить некоторый положение из документ, который быть принимать ранее, устранять также явный несоответствие, прежде все с конституция), набирать нормальный шрифт, весь поправка подчеркивать, рядом приводиться рекомендация комитет. в некоторый случай, когда рекомендоваться принимать несколько поправка, этот текст даваться петит. иван петрович, какой быть процедура? я идти по поправка?
председательствующий. да, наверное. так, уважаемый коллега?
шичанин и.а. я называть страница и поправка. просить внимание. страница 2, статья 2. поправка фракция дпр: статья 2 исключать. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат! что мы предлагать? мы, демократический партия россия, особенно интересовать статья 113. это, я считать, наиболее важный статья, который определять лицо дума. если сейчас наш поправка к статья 113 дума принимать, то весь остальной поправка мы готовый снимать, потому что они так или иначе быть дополнять наш первый поправка. от она все быть зависеть. чтобы не тратить время, давать сразу рассматривать наш поправка к статья 113. тогда мы готовый весь наш поправка, отклонять комитет, снимать.
председательствующий. пожалуйста, открывать страница 85.
шичанин и.а. страница 85, статья 113. я пропускать первый поправка депутат исаков и зачитывать поправка фракция дпр. дополнять статья: "совет государственный дума вправе принимать решение о целесообразность рассмотрение законопроект без длительный обсуждение на заседание палата. в этот случай, по решение совет государственный дума, меняться порядок обсуждение законопроект, излагать в нижеследующий статья, на заседание палата: при рассмотрение законопроект депутат раздаваться лист согласование по законопроект в целое с комитет (комиссия), фракция и группа депутат, а также отрицательный заключение тот из они, кто не согласовывать принятие законопроект в целое; палата, заслушивать доклад, объединять аргумент "против" весь оппонент, заранее заявлять на совет государственный дума, а также содоклад комитет (головной комитет), без дальнейший дебаты либо принимать закон в целое, либо отклонять он".
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! во-первых, я хотеть сказать, что этот поправка касаться не весь закон. речь идти о тот закон, который не вызывать никакой возражение. когда вы бывать в округ, то первый вопрос, который вы всегда задавать, где закон. 400 закон, который мы предстоять принимать, мы не суметь принимать даже за два год. тут идти речь о лицо дума, о возможность введение в регламент механизм ускорять принятие закон. запускать этот механизм мы крайне необходимо. если мы он не запускать, то я думать, что за два год мы суметь принимать не много два десяток закон. а закон сейчас, именно в тот экономический ситуация, в который мы находиться, очень важный. и мы за два год надо действительно отрабатывать они, отрабатывать деньги, который мы платить налогоплательщик. человек сейчас нужный закон, и об это идти речь в этот поправка, как об один из вариант.
председательствующий. позволять поставлять на голосование поправка фракция дпр. (шум в зал.)
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. по мотив голосование, иван петрович. я хотеть бы обращать внимание на то, что смысл этот поправка можно сводить к простой. в порядок исключение закон мочь приниматься совет дума. я упрощать, но только для то, чтобы вы обращать внимание на действительный содержание этот поправка. я считать, что она лишний.
председательствующий. третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. я не быть ставить сейчас под сомнение целесообразность или нецелесообразность этот поправка, но хотеть бы сказать, что сейчас голосовать за она "за" или "против" мы не мочь, потому что, во-первых, быть поправка, касаться компетенция совет государственный дума, быть поправка, касаться полномочие депутат государственный дума. и выдергивать статья 113, не рассматривать тот статья, просто неправильно. хотя я вполне мочь соглашаться, что определенный смысл в этот поправка быть.
председательствующий. уважаемый коллега! напоминать еще раз, фракция демократический партия россия намерен снимать весь свой поправка (несколько десяток, по-моему) при голосование этот поправка. позволять поставлять на голосование поправка дпр. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     170 чело.        38,3%
проголосовать против 88 чело. 19,8%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: не принимать
не принимать. идти по порядок.
шичанин и.а. вернуться к страница 2. статья 2. поправка фракция дпр: статья 2 исключать. мнение комитет: это нецелесообразно. аргументация здесь достаточно простой.
председательствующий. статья 2 состоять из один предложение: "государственный дума состоять из 450 депутат". ставить на голосование поправка фракция дпр - статья исключать.
результат голосование (10 час. 40 мина.)
проголосовать за     92 чело. 20,7%
проголосовать против 126 чело.        28,4%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться. просить вы.
шичанин и.а. поправка депутат харитонов, кулик и назарчук: "в часть второй после слово "научный" добавлять слово "просветительский, консультативный". мнение комитет: рекомендовать не принимать этот поправка тоже по вполне понятный причина.
председательствующий. автор поправка. первый микрофон.
шичанин и.а. речь идти о противоречие норма конституция, который приводиться в этот статья.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. тогда предложение: оставлять слово "заниматься другой оплачивать деятельность" и поставлять точка.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". насколько я помнить, в конституция говориться не об оплачивать деятельность. а фраза "заниматься другой оплачивать деятельность" - это уже наш законотворчество...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат харитонов, кулик, назарчук.
результат голосование (10 час. 42 мина.)
проголосовать за     112 чело.        25,2%
проголосовать против 120 чело.        27,0%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
шичанин и.а. статья 4. поправка депутат василев. второй часть после слово "федерация" дополнять слово "закон о федеральный собрание российский федерация, другой".
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат василев.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     68 чело. 15,3%
проголосовать против 108 чело.        24,3%
воздерживаться 58 чело. 13,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
шичанин и.а. статья 5. поправка депутат василев. в первый часть вместослов "выражение единый" записывать слово "выработка". предложение комитет отклонять такой поправка.
председательствующий. ставить на голосование. просить определяться.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     69 чело. 15,5%
проголосовать против 112 чело.        25,2%
воздерживаться 61 чело. 13,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы.
шичанин и.а. к статья 7 два поправка. первый - поправка депутат тропин, севастьянов, шенкарев: слово "комитет государственный дума по организация работа государственный дума" заменять слово "мандатный комиссия государственный дума".
председательствующий. ставить на голосование данный поправка. по мотив? просить прерывать голосование. второй микрофон, пожалуйста.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. заместитель председатель мандатный комиссия. уважаемый коллега, необходимо принимать этот поправка. дело в то, что весь вопрос полномочие и статус депутат у мы решаться мандатный комиссия, который, как вы знать, формироваться от весь депутатский объединение. поэтому давать вопрос о лишение депутат неприкосновенность, безусловно, быть логично передавать в ведение мандатный комиссия, поскольку весь подобный вопрос решать именно она.
председательствующий. просить включать правый микрофон в президиум.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. как вы помнить, коллега, мы принимать в свой время постановление, определять компетенция комитет по организация работа государственный дума, и поэтому этот поправка противоречить ваш решение.
шенкарев о.а. совсем не противоречить, извинять.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.)
шичанин и.а. второй поправка - поправка депутат харитонов, кулик, назарчук: слово "большинство" заменять слово "два треть".
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон. просить прощение, сначала - автор поправка.
харитонов н.м. уважаемый депутат, позволять вы "поагитировать" за принятие этот поправка, хотя бы негативный пример тот случай, который происходить во владивосток. можно практически два фракция любой депутат отпускать "на воля". поэтому просить поддерживать, принимать поправка.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
булавинов в.е. дело в то, что мы принимать статья 2, где записывать - "450 депутат". при голосование, который быть перед это, "за" быть 224. в сила наш решение о количество депутат это решение не мочь быть принимать. в электронный группа просто ошибка. программа по-старому записывать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос об общий численность депутат мы решаться на заседание, и тогда при поддержка весь фракция (по-моему, только за исключение фракция прес) быть определять число избранный депутат. что касаться конституционный норма - 450 депутат, она присутствовать в тот время, когда мы голосовать вопрос об общий число депутат. ставить на голосование поправка.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы.
шичанин и.а. статья 8. здесь ряд поправка. поправка депутат черторицкая: второй часть дополнять слово "один из заместитель председатель избираться от независимый депутат, не входить в партийный фракция". мнение комитет - рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     98 чело. 22,1%
проголосовать против 104 чело.        23,4%
воздерживаться 67 чело. 15,1%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, продолжать.
шичанин и.а. поправка депутат захаров - часть третий дополнять слово "а также депутат, не входить в депутатский объединение" - комитет также рекомендовать отклонять.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. игорь александрович, я казаться, что здесь быть некоторый накладка, потому что этот поправка учитывать в окончательный текст данный статья. я предлагать, что право выдвигать кандидатура на должность председатель должно распространяться не только на фракция, но и на отдельный депутат. в окончательный редакция статья, который курсив идти далеко, записывать, что кандидатура на должность председатель вправе выдвигать фракция, депутатский группа и депутат. это именно то, что я добиваться. поэтому надо отмечать, что поправка принимать и голосовать по она нет смысл.
шичанин и.а. позволять я еще раз объяснять. поскольку к некоторый статья быть подавать много поправка, мы (с учет мнение весь член комитет) по новый скомпоновать тот поправка, который предлагать принимать, и напечатать этот текст курсив для облегчение наш работа. то быть этот текст еще не принимать.
председательствующий. значит, комитет рекомендовать принимать.
шичанин и.а. да, это рекомендация комитет, и не много то.
захаров а.а. я еще раз повторять, что мой предложение учитывать в рекомендация комитет. вы же говорить, что комитет предлагать он отклонять. это я непонятный. голосовать по этот поправка сейчас нет смысл.
шичанин и.а. смотреть следующий поправка.
захаров а.а. нет, я говорить только про свой. следующий я пока не интересовать. благодарить вы.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. следующий поправка - депутат нестеренко и задонский - несколько отличаться по содержание от предшествовать. и, видимо, она как раз и быть вносить в текст комитет.
шичанин и.а. именно так. то быть поправка захаров сниматься.
председательствующий. сниматься поправка? тогда продолжать, если захаров снимать поправка.
шичанин и.а. поправка депутат нестеренко и задонский - часть третий дополнять слово "и депутат" - комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
задонский г.и. этот поправка восстанавливать наш конституционный право законодательный инициатива и касаться весь депутат независимо от то, входить они в группа, фракция, независимый считаться и так далее.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат задонский.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     274 чело.        61,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, продолжать.
шичанин и.а. поправка депутат булавинов - в часть четвертый исключать слово "каждый фракция и депутатский группа иметь право высказываться за или против кандидат, после что обсуждение прекращаться" - комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
булавинов в.е. дело в то, что смысл этот слово закладывать в статья 10 этот же регламент, и поэтому дважды повторять один и тот же просто нецелесообразно.
председательствующий. вы предлагать в этот статья снимать и в другой помещать? хорошо, комитет рекомендовать принимать, автор поправка согласный с это, но просить перемещать она в другой место. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, продолжать. страница, статья называть.
шичанин и.а. просить открывать страница 8, статья 10. поправка депутат замай и задонский. часть второй излагать в следующий редакция: "кандидатура для избрание на должность заместитель председатель государственный дума мочь вноситься фракция, депутатский группа и депутат. кандидат, не заявлять самоотвод, включаться в бюллетень для тайный голосование". это первый часть поправка.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый депутат, это поправка тот же порядок, что и предыдущий. здесь учитывать возможность участие депутат непосредственно в процедура.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат замай и задонский. первый часть поправка.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 41 чело. 9,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй часть поправка. (выкрик из зал.) давать посчитать: голос депутат задонский, голос депутат шевелуха... приниматься поправка.(шум в зал.) пожалуйста, давать переголосовать. кто за то, чтобы вернуться к переголосование данный поправка? просить голосовать.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение принимать этот поправка. просить выражать отношение. голосовать.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, я уже сказать (и совершенно справедливо), что, видимо, мы нужно быть после то, как мы проголосовать составной часть поправка депутат задонский и замай, вернуться к статья 1, 2 и проголосовать они в целое, постатейный, с учет принятие поправка. так это быть вернее и надежно. просить вы, второй часть поправка.
шичанин и.а. второй часть поправка. кандидатура, выдвигать на должность заместитель председатель государственный дума, мочь быть предварительно рассматривать совет государственный дума с цель утверждение список кандидат по количество вакантный должность. в этот случай государственный дума мочь проводить открытый голосование по список в целое. предложение комитет - принимать этот рекомендация.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега! здесь вноситься некоторый уточнение в текст этот часть, и в один из они не предрешаться форма голосование. дума мочь принимать решение о голосование открытый список в целое.
председательствующий. второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. по мотив. уважаемый депутат! попросить бы обращать внимание, что здесь предоставляться право совет дума решать, какой кандидатура включать в список, какой не включать. то быть определять не мы с вы, а совет дума. после это мы вынуждать быть в целое голосовать. поэтому призывать проголосовать против этот поправка.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, здесь уточнение сделать. в тот случай, если приниматься старый, первоначальный текст, то мы вынуждать, обязанный голосовать открыто и по список. поправка, который вносить, гласить, что в случай, если быть рекомендация совет государственный дума, дума мочь принимать решение и голосовать список в целое, но для это должный быть осуществлять процедура принятие решение дума о то, как голосовать.
председательствующий. ставить на голосование второй часть поправка.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы.
шичанин и.а. третий часть поменять место с четвертый. комитет также рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. голосовать, наверное, не надо, это смысл не менять. приниматься, коллега? никто не возражать? просить вы. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). просить прощение, ряд голосование идти голос в голос - 224. насколько я знать, депутат от татарстан уже избирать. пусть давать разъяснение тот, кто считать, что это не так. на данный момент быть еще пять депутат, избранный 13 март от татарстан. весь решение должный приниматься 225 голос.
председательствующий. уважаемый коллега, вы совершенно правый только в тот часть, что этот депутат избирать. но они полномочие не подтверждать, нет официальный публикация центральный избирательный комиссия. как только центральный избирательный комиссия это сделать, они занимать свой место здесь.
депутат. этот утверждение не соответствовать законодательство. быть факт их избрание - 13 март.
председательствующий. правый микрофон. просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега, о то, что депутат избирать, свидетельствовать только официальный публикация центральный избирательный комиссия. об это прямо сказать в указ президент о выборы в государственный дума.
председательствующий. коллега, предлагать вернуться к голосование постатейный в целое, пока мы не уходить очень далеко. итак, статья 1. быть поправка к статья 1?
шичанин и.а. нет.
председательствующий. ставить на голосование статья 1 в целое. пожалуйста, первый страница. просить голосовать. статья 1 в целое.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     290 чело.        65,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   297 чело.
не голосовать        147 чело.
решение: принимать
решение принимать. статья 2, текст конституция.
шичанин и.а. да, быть поправка, но она не принимать.
председательствующий. поправка быть отклонять. давать проголосовать. статья 2. просто повторяться текст конституция: "государственный дума состоять из 450 депутат".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уважаемый коллега, быть такой предложение: сначала проголосовать весь поправка, а потом уже - в целое текст закон. я весь же предлагать голосовать постатейный, в целое голосовать каждый статья. статья 2. "государственный дума состоять из 450 депутат". ставить на голосование. конституционный норма...
результат голосование (11 час. 03 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 45 чело. 10,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. статья 3. к статья 3 быть поправка, но они не быть принимать. ставить на голосование статья 3 в целое.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     277 чело.        62,4%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование статья 4 (здесь быть поправка, они быть отклонять), на голосование в целое.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. статья 5. напоминать, что быть поправка депутат василев, они отклонять. ставить на голосование статья 5 в целое.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     261 чело.        58,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. статья 6. к статья 6 поправка не быть. ставить на голосование в целое.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     264 чело.        59,5%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. олег орестович, подождать, мы сейчас проголосовать. давать уж доходить до статья 10. по статья 7 быть поправка, который быть принимать. два поправка. ставить на голосование статья 7 в целое. но перед голосование в целый вроде бы уже...
из зал. по мотив голосование.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я считать, что поправка, который мы принимать, ошибочный. напрасно мы записывать, что решение о лишение депутат неприкосновенность быть приниматься большинство голос в два треть. мы закон принимать большинство голос. в тот же время на опыт работа в верховный совет я убеждаться, как подчас трудно бывать убеждать человек в очевидный вещь, что депутат такой же гражданин, как и любой другой, он должный наравне со все отвечать за свой поступок. я считать, если мы быть превышать норма, принимать при голосование закон, когда быть голосовать по вопрос о неприкосновенность, то это настолько поставлять депутат в бесконтрольный и привилегированный положение, что мы дискредитировать понятие депутатский неприкосновенность. норма общепринятый: большинство голос. я считать, что это надежный гарантия от произвол и в тот же время гарантия то, что наш отношение к закон быть такой же, как у любой гражданин. я просить не принимать статья с этот поправка, вернуться к данный вопрос и оставлять тот норма, который быть предлагать комитет по организация работа государственный дума: принимать решение по этот вопрос просто большинство голос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бабурин: вернуться к переголосование поправка депутат харитонов, кулик, назарчук.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять сформулировать: перед голосование в целый вернуться к переголосование поправка депутат харитонов, кулик, назарчук.
бабурин с.н. второй поправка.
председательствующий. второй поправка, я так и сказать. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     156 чело.        35,1%
проголосовать против 84 чело. 18,9%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование статья 7 в целое. просить проголосовать. просить прерывать голосование. четвертый микрофон, по мотив голосование.
заславский и.и., избирательный объединение "выбор россия". я согласный с господин бабурин в то, что по статья в целое голосовать "за" не стоить, хотя и по другой причина: поскольку там мы изменять решение, принимать ранее в польза комитет по организация работа государственный дума. сейчас мы снимать с он часть полномочие. поэтому я тоже думать, что в целое за статья в такой формулировка голосовать не надо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я предлагать несколько иной порядок принятие регламент. я казаться, что быть смысл голосовать за поправка по весь текст регламент. там же, где к статья поправка нет, они не голосовать, а потом проголосовать за весь регламент в целое. мы же принимать первый поправка - либерально-демократический партия, - где даже упрощать порядок принятие закон. а здесь - 200 с лишний статья, если на каждый статья - по 1 минута, посчитать, мы только на кнопка быть нажимать 4 час, а если еще аргументация... я предлагать принимать такой порядок: быть поправка - голосовать, нет - статья пропускать, а потом проголосовать регламент в целое.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. уважаемый коллега, конечно, если следовать совет коллега миронов, тонаш с вы жизнь упрощаться. мы быстро суметь решать этот важный задача принимать регламент. но вот посмотреть на ситуация со статья 7. она же наглядно показывать, что часть депутат не удовлетворять то, что проходить такой-то поправка. этот часть депутат должный иметь право голосовать по статья в целое. они недовольный то, что проходить этот поправка, и проголосовать "против" принятие данный статья. это они святой право, который нельзя лишать. да, мы трудно. а шичанин еще трудно там, на трибуна. но доля его такой, и наш доля такой же. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение быть несколько иной свойство. тот статья, к который нет поправка, не голосовать в целое сейчас, а потом голосовать уже в целый при принятие регламент в целое. вот о что речь. если б вы не возражать, мы бы такой порядок принимать. тот статья, к который нет поправка, не голосовать в целое сейчас, а голосовать окончательно в целое... нет возражение?
из зал. нет.
председательствующий. если кто-то возражать (хотя бы один), объявляться сразу. нет такой возражать. быть? второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". мочь быть, я до конец не разбираться... но означать ли то, что в данный проект нет поправка к какой-то определенный статья, что этот поправка не появляться поздно, что если мы сейчас этот регламент в целое не принимать, а откладывать его на следующий заседание, что за этот время в этот статья вновь не быть подавать поправка?
председательствующий. срок подача поправка, как мы с вы вообще-то договариваться (помнить этот фраза: "уважаемый коллега, до отъезд в округ сдавать свой поправка."), не до 27 февраль, а до 1 март. больше поправка не быть. так вы не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. значит, приниматься такой порядок. тогда позволять поставлять на голосование статья 7 в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
статья принимать с поправка. ставить на голосование статья 8 в целое. к она быть поправка, просить прощение?
шичанин и.а. четыре поправка, два отклонять, два принимать.
председательствующий. два поправка принимать. с поправка на голосование в целое. просить определяться.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     223 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: принимать
приниматься. статья 9. статья без поправка, значит, не голосовать. статья 10. по она быть поправка. ставить на голосование статья 10 в целое с учет поправка.
результат голосование (11 час. 15 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение статья 11. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. пожалуйста, открывать страница 11. статья 11. ряд поправка. первый поправка - депутат исаков: абзац четвертый часть первый заменять другой текст, либо исключать слово "по представление комитет государственный дума по организация работа государственный дума и по согласование с совет государственный дума". комитет рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. видимо, текст взять из стенограмма, потому что в такой нечеткий редакция я поправка, конечно, не вносить. заменять какой-то другой текст... речь идти о назначение руководитель аппарат государственный дума. я думать, что при весь уважение к комитет по организация работа государственный дума он не должный быть решать в определение этот вопрос. предлагать принимать данный абзац в следующий редакция: "руководитель аппарат государственный дума назначать по согласование с совет государственный дума". то быть оставлять согласование с совет государственный дума как орган, выражать коллективный интерес, а упоминание о комитет по организация убирать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат исаков.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. следующий поправка - депутат задонский. начало пятый абзац дополнять слово "с одобрение государственный дума в рамка предоставлять полномочие по конкретный вопрос". комитет рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый коллега, поправка, который здесь предлагаться, связанный с представление о позиция, роль и место председатель государственный дума. если мы рассматривать позиция председатель и его роль в государственный дума как организатор внутренний работа государственный дума прежде все, то по весь вопрос, который выходить за этот рамка, нужный согласие и полномочие государственный дума, который определять бы позиция наш председатель в ситуация, скажем, нештатный... мой предложение сформулировать вот в такой форма. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование первый часть поправка депутат задонский. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 18 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,2%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 75 чело. 16,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шичанин и.а. второй часть поправка депутат задонский: исключать шестой абзац. комитет рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
задонский г.и. этот поправка, собственно говорить, тот же порядок, она как бы приближать статья 11 к положение конституция о полномочие председатель государственный дума.
председательствующий. ставить на голосование второй часть поправка депутат задонский.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     90 чело. 20,3%
проголосовать против 85 чело. 19,1%
воздерживаться 80 чело. 18,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
председательствующий. игорь александрович, просьба аргументировать, почему отклонять.
шичанин и.а. хорошо. поправка фракция дпр: часть первый дополнять слово "осуществлять иной полномочие в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон и настоящий регламент". на усмотрение депутат.
председательствующий. второй микрофон.
травкин н.и. , лидер демократический партия россия. мы весь время быть иметь закон, который обязательно надо проводить через заседание госдума, и быть иметь закон такой рутинный характер, над который надо работать в комитет или во фракция и который бессмысленно выносить на такой заседание. сегодня мы иметь яркий пример как раз один из такой закон. мы делать работа не общественный полезный. это документ для внутренний пользование, и голова у россиянин не должный болеть. а дума не должный тратить свой рабочий время на это. что такой 136 страница? полтора час - и мы уже на одиннадцатый. поэтому дпр снимать весь свой поправка, кроме тот, который просить проголосовать с самый начало. но если она не быть еще раз поставлять на голосование и проголосовать, мы быть убеждать депутат проголосовать против регламент в целое. и еще раз мотив. три с лишний сотня закон, два заседание в неделя. ну, умножать. мы должный на каждый заседание принимать по три закон. мочь мы три закон на заседание принимать? а комитет профессионально способный этот продукция выдавать. нужный механизм, который рутинный работа вынести бы за стена этот зал, чтобы зал только визировать: "да" или "нет". у мы быть прекрасный преимущество по сравнение с прежний верховный совет и нынешний совет федерация: мы политически структурировать. у мы быть орган, который мочь утрясать политический интерес, - совет государственный дума. почему же мы главный преимущество свой не хотеть воспользоваться? я не понятно. быть закон, который не надо "гонять" здесь. и весь сидеть понимать, что бессмысленно они здесь "гонять". еще раз убедительно просить вы (мочь быть, в порядок очередность) вернуться к предлагать поправка, проголосовать за она - и мы развязывать себя рука. в зависимость от это весь остальной поправка дпр снимать. их немного - 57.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться вопрос о то, чтобы вернуться к поправка. пожалуйста, первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я хотеть поддерживать позиция дпр и ее руководитель травкин. мы тоже снимать весь наш поправка, если вернуться к этот поправка и сейчас ее принимать, и заканчивать надо с этот регламент. действительно, столько событие в страна, а мы собственный внутренний документ никак не принимать! 200 статья! время уже идти к полдень. и в среда не принимать оно. и все остальное застопориваться. а с 28-го снова разъехаться человек. поэтому возникать внутренний противостояние у некоторый товарищ, который не мочь успокаиваться, что они от свой небольшой округ не попадать в совет государственный дума, не иметь зампред, не иметь какой-то свой аппарат. в перспектива весь они быть это иметь, когда зарабатывать нормально дума, но сегодня они не надо пытаться нейтрализовать свой закомплексованность в связь с отсутствие у они дополнительный материальный благо саботирование принятие весь закон. ведь кнопка оставаться в распоряжение любой депутат: в любой момент нажимать "против", если вы что-то не нравиться. но как бессмысленно мы здесь сидеть, десяток депутат, мы не слушать вообще ничто! мы это не интересовать, пока вы не принимать тот поправка, который предлагать дпр. и быть наш поправка обсуждать весь день сегодня и в среда... примета этот поправка - дпр свой поправка снимать, и мы снимать. и в 14 час переходить к другой вопрос...
председательствующий. уважаемый коллега, фракция дпр и фракция лдпр снимать весь свой поправка, если мы вернуться к переголосование поправка фракция дпр на страница 85 к статья 113. ставить на голосование: вернуться к поправка на страница 85 к статья 113. пожалуйста, четвертый микрофон.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. я в принцип согласный с то, что работа по принятие закон должный идти быстро, но тогда объяснять мы, пожалуйста, для что перед заседание государственный дума мы раздавать буквально за полчаса вот этот 135 страница? для что этот работа вообще делаться?
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы пояснять, что в принцип это быть раздавать рано, и разговор во фракция должный быть состояться по повод каждый поправка, и каждый фракция должный быть определяться по их минимум, но... итак, предлагаться вернуться к поправка фракция демократический партия россия на страница 85 к статья 113. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 64 чело. 14,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: не принимать
не принимать. так, фракция дпр оставлять свой поправка? второй микрофон.
травкин н.и. снимать свой поправка. мы быть голосовать против принятие законопроект в целое. (шум в зал.) я думать, что депутат, иметь опыт, понимать: лишать себя возможность предусматривать вариант ускоренный принятие рутинный закон, мы загонять себя в яма, из который не вылезать и весь дума.
председательствующий. не весь закон, а отдельный. второй микрофон. просить вы.
тихонов в.а. здесь только надо один слово убирать, и мы проголосовать за этот поправка. не совет государственный дума, а государственный дума именно в соответствие с этот механизм смочь работать. не совет, а государственный дума решать, что надо принимать по ускоренный порядок, и работа пойти по ускорять порядок. мы тогда проголосовать за этот статья. а иначе совет подменивать себя государственный дума.
председательствующий. от автор поправка. второй микрофон.
травкин н.и. то, что прозвучать сейчас, абсолютно не связывать с поправка. какой разница! мы целый день быть тогда от микрофон гонять: принимать это или не принимать. быть представитель фракция в совет дума. вот во фракция вечер пусть они упражняться, спорить. а в совет дума подсчитывать: проходить или не проходить. для что тогда совет дума? тогда весь структура госдума надо изменять.
председательствующий. проголосовать - пойти далеко. еще? третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! вопрос, который подымать, по суть, по содержательный суть, чрезвычайно важный, потому что очевидный стремление весь депутат рационализировать наш работа. но я казаться, что мы с вы смешивать два разный вопрос: первый - о то, как более быстро достигать согласие и понимание по различный ситуация закон и как скоро проводить закон через пленарный заседание; второй - о то, чтобы получать качественный закон. так здесь, на мой взгляд, главное состоять в то, чтобы тот самый поправка, который мы сейчас обсуждать, целиком и полностью быть обсуждать во фракция, чтобы там быть принимать решение, и тогда весь процедура становиться намного быстро. но если мы принимать решение о то, что ускоренно "прогонять" закон, не иметь возможность даже он обсуждать, тот какой качество мы с вы получать?
председательствующий. четвертый микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я хотеть бы обращать внимание уважать председатель на один обстоятельство. здесь быть человек, который убеждать в свой точка зрение,быть человек, который убеждать в противоположный точка зрение. мы государственный дума и принимать закон с помощь голосование. значит, выступать уважаемый коллега - по их предложение идти голосование. этот голосование заканчиваться определенный результат. после это выступать тот же самый коллега и говорить, что они с этот голосование не согласный. они давать возможность второй раз проголосовать. они выступать третий раз и говорить, что опять с это не согласный. у я складываться ощущение, что кое-кто не понимать, что такой парламент на самый дело. мы проголосовать и должный идти далеко. это другой вопрос, что мы должный очень тщательно продумывать, как сделать прохождение закон быстрый, но я согласный с один из мой коллега, что только дума мочь решать вопрос, какой закон по какой схема принимать. надо заниматься всерьез это на совет дума и принимать новый предложение на этот счет.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять идти далеко по порядок работа. в противный случай мы сейчас здесь надолго застревать. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. мы возвращаться на страница 11 - поправка фракция дпр.
председательствующий. они весь свой поправка снимать.
шичанин и.а. снимать. следующий поправка - комитет по аграрный вопрос, точно, депутат, входить в комитет по аграрный вопрос. часть первый дополнять слово: "получать слово для выступление вне очередь, в экстренный случай созывать внеочередной заседание дума, выступать с законодательный инициатива". речь идти о полномочие председатель. комитет рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. ставить на голосование... мочь быть, снимать поправка? сниматься.
шичанин и.а. так много статья! мочь быть, по статья и по поправка, который носить процедурный характер, я не быть объяснять долго?
председательствующий. поправка снимать.
шичанин и.а. следующий поправка - депутат задонский. статья дополнять часть следующий содержание: "председательствующий занимать место в президиум один. заместитель председатель государственный дума занимать место в зал". рекомендовать отклонять.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, в недавний выступление председатель государственный дума прозвучать, что главный принцип работа государственный дума - это осуществление право депутат, который равный между себя. в связь с это наш заседание - рабочий процесс. он возглавлять председательствующий, который осуществлять вполне конкретный функция для координация наш работа. весь остальной в этот время должный участвовать в работа дума как депутат, либо (если у они быть дополнительный обязанность) они мочь заниматься свой вопрос. мой предложение: в президиум сидеть председательствующий и, мочь быть, кто-то из аппарат, кто помогать он. просить поддерживать.
председательствующий. ставить поправка на голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина.)
проголосовать за     143 чело.        32,2%
проголосовать против 131 чело.        29,5%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: не принимать
не принимать. весь поправка к статья исчерпывать. позволять поставлять на голосование статья 11 в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 32 мина.)
проголосовать за     280 чело.        63,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   292 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. страница 12, статья 12. поправка депутат нестеренко: часть третий и четвертый исключать. здесь речь идти о полномочие первый заместитель председатель государственный дума. комитет рекомендовать соглашаться с этот поправка.
председательствующий. снова возвращаться, михаил алексеевич, по-моему, вы тогда снимать это... правый микрофон.
митюков м.а. я думать, что не надо выделять "первый заместитель...", а начинать текст так: "заместитель председатель государственный дума" и далее по текст.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат нестеренко. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование. второй микрофон.
миронов о.о. уважаемый председательствующий! я думать, что нужно соглашаться с предложение депутат митюков, поскольку оно соответствовать конституция. в конституция российский федерация сказать, что государственный дума избирать председатель государственный дума и заместитель, поэтому нет надобность в статья. мы избирать один из зам, сказать, что он быть первое. но в нормативный акт это делать не нужно, иначе он быть противоречить конституция. надо из статья 12 слово "первый" убирать, вот и весь смысл поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (11 час. 35 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. речь идти о заместитель. поправка приниматься. исключать слово "первый", оставлять - "заместитель". (шум в зал.) просить прощение, уважаемый коллега. да, поправка митюкова голосоваться, он попросить... поддерживать депутат миронов. так, теперь поправка депутат нестеренко, просить вы. (шум в зал.) не понимать. давать снова тогда. просить вы. третий микрофон.
нестеренко т.г., чукотский избирательный округ, чукотский автономный округ. насколько целесообразный сейчас возвращаться к мой поправка, поскольку голосование проходить... однако считать необходимый сказать, что принцип мой поправка заключаться именно в то, что полномочие заместитель и, самый главное, самый председатель определять уже в статья 11, поэтому считать необязательный (неправильный) определять полномочие заместитель в часть издание распоряжение. что касаться статья 4, то это считаться конституционный норма, поэтому она не обязательно здесь прописывать... (шум в зал.) нет, четвертый часть, третий и четвертый. (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега! статья 12, второй и третий часть. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина.)
проголосовать за     195 чело.        43,9%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование статья 12 в целое с учет поправка. извинять, игорь александрович, просить вы.
шичанин и.а. а следующий поправка к статья 12 - поправка депутат исаков? дополнять глава новый статья: "для оказание помощь председательствовать в проведение..."
председательствующий. просить прощение, но это новый статья. давать по статья 12 определяться. ставить на голосование статья 12 в целое. просить проголосовать с учет принимать поправка. виктор степанович, ваш голос нужный. вы за? депутат шевелуха за.
результат голосование (11 час. 38 мина.)
проголосовать за     222 чело.        50,0%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
почему не пройти? депутат шевелуха не иметь карточка. виктор степанович, просить вы выходить к микрофон и сказать.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". карточка сейчас приносить с мой рабочий стол, я голосовать "за", просить присоединять мой голос.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я проголосовать "против", потому что я не понятно. мы в первый часть снимать слово "первый заместитель председатель государственный дума", да? снимать, а вот далеко, во второй, в третий абзац оставаться "первый заместитель председатель" и так далее.
шичанин и.а. числительное "первый" снимать везде. речь идти о заместитель.
аничкин и.с. а второй абзац снимать?
председательствующий. оставаться, только речь идти о заместитель.
аничкин и.с. понятно, тогда я вносить предложение вернуться к голосование. мой голос быть "за", и быть достаточно.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, уважать докладчик. я предлагать не зачитывать весь поправка, поскольку мы весь человек грамотный, а просто называть, чей поправка и где она находиться, а то на чтение поправка...
председательствующий. депутат аничкин предлагать вернуться к переголосование, но мы решение принимать. не быть возвращаться? вернуться? решение-то принимать. просить вы, четвертый микрофон.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я только хотеть бы уточнять смысл принимать уже вроде бы решение. значит ли это, что если слово "первый" мы из текст статья 12 убирать, то теперь весь заместитель председатель мочь издавать распоряжение? таков теперь смысл принимать мы решение?
председательствующий. совершенно верно. смысл таков.
станкевич с.б. а если этот распоряжение быть противоречить друг друг? не усложнять ли это процесс принятие распорядительный решение в дума? это риторический вопрос.
председательствующий. государственный дума быть арбитр между председатель и заместитель. мы просто не очерчивать круг... если заместитель председатель издавать распоряжение по командировка, то в принцип это же благо, потому что один председатель с это не справляться. а в предел свой компетенция они быть издавать распоряжение. наверное, верно все. считать решение принимать: 5О процент плюс один голос. да, депутат аничкин присоединять свой голос. но так не оформляться, собственно говорить. если карточка отсутствовать, вы должный написать заявление. хорошо. теперь по повод новый статья к этот глава. поправка депутат исаков. сначала - комитет. просить вы.
шичанин и.а. поправка депутат исаков. дополнять глава новый статья: "для оказание помощь председательствовать в проведение заседание государственный дума, консультация депутат по вопрос регламент, а также разработка вопрос совершенствование регламент государственный дума избирать парламентарий государственный дума, не являться депутат. полномочие и порядок деятельность парламентарий государственный дума определяться положение о служба парламентарий государственный дума, утверждать постановление палата". мнение комитет: учитывать важность вопрос, его решение мы оставлять на усмотрение депутат. но при это я хотеть бы сделать такой замечание. мы в принцип очень симпатичный этот идея, но, мочь быть, стоить заменять этот претенциозный слово "парламентарий", то более что в русский язык оно иметь немного другой смысл. мочь быть, консультант он называть, но необходимость, видимо, в это быть.
председательствующий. первый микрофон. автор разъяснять.
исаков в.б. уважаемый депутат, предлагаться воспроизводить практика, который иметься в большой число зарубежный парламент. там быть профессиональный служащий, который давать консультация по регламент. регламентный вопрос возникать на наш заседание постоянно, а с принятие документ, который мы сегодня голосовать, на первый пора количество вопрос еще и увеличиваться, поскольку в этот документ надо быть ориентироваться. предлагаться такой должность учреждать. затрата не так много, а польза вы ощущать. что касаться термин - я не спорить. можно быть проголосовать в принцип и без название этот должность - о название мы договариваться отдельно.
председательствующий. нет, давать уж сразу договариваться. в этот вариант ставить на голосование... третий микрофон, пожалуйста.
задонский г.и. уважаемый коллега, я тоже очень нравиться идея, который только что предлагать в вид поправка. фактически мой предложение, который не проходить, готовить почва к это. но быть один вопрос. у мы полномочие по регламент и по процедура закреплять за комитет по организация работа дума. принятие такой поправка вносить противоречие в регламент. я предлагать не голосовать сейчас за этот поправка, а вносить согласованный поправка с учет полномочие комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка депутат исаков - дополнять глава новый статья. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 45 мина.)
проголосовать за     196 чело.        44,1%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: не принимать
отклоняться. переходить к статья 13. по глава не быть голосовать в целое.
шичанин и.а. открывать, пожалуйста, страница 14. статья 13, ряд поправка. первый поправка - депутат исаков. часть второй излагать в следующий редакция: "в состав совет государственный дума входить председатель государственный дума, его заместитель, председатель фракция и депутатский группа, председатель комитет палата". мнение комитет, учитывать важность и серьезность этот вопрос, - на усмотрение депутат.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый депутат, вопрос действительно чрезвычайно важный. я думать, что проходить месяц работа показывать, что совет дума в состав только представитель фракция роль координатор законодательный деятельность выполнять не мочь. нельзя координировать законодательный процесс, если в он не участвовать представитель или председатель комитет, который ознакомлять с портфель законопроект, находиться в стадия готовность. именно по тот причина, что совет дума работать в неполный состав, многий вопрос у мы срываться на заседание. они просто готовиться не так, как должный. это не исключать, что руководитель фракция быть собираться совет фракция, чтобы решать чисто политический вопрос. но совет дума - это координировать орган прежде все по законотворчество. исходить из это я предлагать такой поправка принимать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". сейчас мы сталкиваться с попытка реанимировать президиум верховный совет, который в свой время узурпировать право депутат верховный совет и подменивать себя весь верховный совет. структурирование нынешний государственный дума по фракция позволять избегать этот недостаток. я приходиться участвовать в заседание совет государственный дума, и мочь вы заверять, что он разительный отличаться от президиум верховный совет - не пытаться перенимать тот властный полномочие, который существовать у президиум верховный совет. председатель комитет государственный дума во весь необходимый случай приглашаться на совет государственный дума и иметь возможность высказывать свой мнение. благодарить вы.
председательствующий. первый микрофон.
жириновский в.в. я тоже хотеть поддерживать в данный случай последний выступать. у мы уже быть сформировывать совет дума, и любой расширение чреватый то, что работа быть потоплять. если 23 председатель комитет и 9 руководитель фракция по один раз выступать, на это уже понадобиться три-четыре час. это же орган, который носить совещательный характер, координационный. поэтому никакой расширение быть не мочь. и потом это орган политический - представлять депутат от фракция и депутатский группа. а при что здесь профессионал комитет? они в комитет должный работать и все. только в комитет, по профессиональный признак. поэтому подымать высокий председатель комитет нет никакой необходимость. это совсем другой категория орган руководство. здесь опять проявляться желание некоторый председатель еще где-то поприсутствовать. работать в комитет. комитет должный "бешено" работать, и мы с удовольствие на заседание дума принимать закон, подготовить комитет. а вот заседать где-то - наш беда, зуд, болезнь (как и микрофонный болезнь - один и тот же выходить к микрофон): если председатель комитет не подниматься раз в день на 18-й этаж, он чувствовать себя плохо. а если комитет работать нормально на другой этаж, хороший быть и общий работа государственный дума. если проходить через какой-то кордон охрана, через охрана председатель парламент, например, значит, уважать человек. не надо ничто расширять. быть совет дума, и надо успокаиваться. он никакой особый роль не играть, весь решать государственный дума. поправка фракция дпр не принимать, потому что решать, что совет дума быть принимать закон. а совет дума ничто не принимать, он просто обобщать наш позиция и информировать, что можно этот закон принимать ускоренно, после то как мы с вы обменяться мнение. мы сам ничто не принимать на заседание совет дума, а только привносить туда позиция фракция или депутатский группа. член совет дума, собираться вместе, друг друг информировать о то, что думать во фракция и группа. поэтому расширять за счет комитет совет дума не надо (комитет - это дополнительный орган). мы уже сказать, что думать наш депутат. причем здесь позиция комитет? тогда быть диссонанс.
председательствующий. точка зрение высказывать. четвертый микрофон. просить вы.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я полагать, что это последний серьезный узловой точка при обсуждение регламент, и хотеть бы высказываться по этот повод, но не от имя фракция, потому что фракция в данный вопрос я не поддерживать. для я факт, что данный совет дума объективно не склонять к законотворческий работа. теоретически я изначально быть ясно, а сейчас это экспериментально установленный факт. с другой сторона, я согласный с то, что 23 председатель комитет создавать неработоспособный конструкция. существовать такой, на мой взгляд, компромиссный решение. комитет у мы разбивать на блок. этот блок всего пять. можно на ротационный основа добавлять пять председатель комитет, который не быть делать погода, но быть способствовать все-таки стремление постоянно провожать закон в жизнь. потому что они, вообще говорить, кроме как закон, больше нечего отчитываться перед избиратель. это объективный результат их работа. возможно, такой решение быть бы приемлемый.
председательствующий. просить, первый микрофон. еще что-то хотеть добавлять?
харитонов н.м. да. при весь мой уважение к владимир борисович, я бы хотеть защищать нынешний совет государственный дума в тот план, что на совет неоднократно звучать: весь желающий руководитель фракция, отдельно депутат, руководитель маленький депутатский группа, присутствовать на совет! просить передавать это весь желающий. дверь всегда открывать. и это правда, поверять я.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков. просить выражать свой отношение.
результат голосование (11 час. 53 мина.)
проголосовать за     49 чело. 11,0%
проголосовать против 159 чело.        35,8%
воздерживаться 53 чело. 11,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. следующий поправка - депутат задонский. предлагаться часть третий дополнять слово "приобретать при это право голос". рекомендовать отклонять этот поправка. речь идти о заместитель председатель государственный дума, который поручаться, так сказать, председательствовать на заседание. считать немножко некорректный этот предложение.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
задонский г.и. мой предложение только уточнять положение председательствующий. по статья 13 в состав совет государственный дума входить председатель государственный дума, который иметь право голос, и в определенный ситуация он мочь проголосовать. когда председатель государственный дума поручать председательствовать свой заместитель, то заместитель, как оказываться, не иметь возможность голосовать. хотя бы в тот случай, когда голос разделяться... этот уточнение никакой другой смысл не нести.
председательствующий. голосовать они вообще-то, потому что по должность входить. ставить на голосование поправка депутат задонский.
результат голосование (11 час. 54 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,2%
проголосовать против 139 чело.        31,3%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
отклоняться. первый микрофон, по ведение, пожалуйста.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мочь быть, мы нужно подумать над механизм регулирование выступление депутат. при весь уважение к каждый депутат, я считать, что поведение такой депутат как задонский - это быть проявление неуважение ко весь государственный дума. нельзя же вообще без конец выступать. один и тот же человек весь время дезорганизовывать работа на наш пленарный заседание. я просить, чтобы мы вырабатывать механизм регулирование выступление. мочь быть, один, мочь быть, два поправка вносить. мы же в течение два час сидеть и слушать только задонский. так же нельзя работать.
председательствующий. уважаемый михаил яковлевич! я должный защищать депутат задонский. он автор поправка и получать слово как автор поправка, как и всякий другой автор он бы получать. уважаемый коллега, продолжать работа. просить, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка депутат замай. часть четвертый после слово "участвовать" предлагаться дополнять слово "президент российский федерация и". пояснять. там записывать, что в заседание совет государственный дума мочь участвовать представитель президент, правительство и так далее. правительство - это коллегиальный орган, скажем, председатель правительство мочь участвовать. но если бы вдруг президент захотеть участвовать в заседание совет дума, это положение не позволять бы он это сделать. мы рекомендовать поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат замай.
результат голосование (11 час. 56 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,8%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 42 чело. 9,5%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
просить внимание, у мы быть еще пять минута для работа.
шичанин и.а. поправка депутат задонский. дополнять статья часть следующий содержание: "в случай внеочередной заседание три четверть совет государственный дума составлять кворум. решение совет государственный дума считаться принятый, если за он проголосовать большинство от общий число член совет государственный дума". решение комитет - на усмотрение депутат.
задонский г.и. уважаемый коллега! это поправка процедурный характер. совет государственный дума иметь четко установленный время для заседание, и дело фракция направлять туда представитель или не направлять. в этот случай вопрос о кворум не возникать. но возможный возникновение принципиальный ситуация, когда время заседание быть изменять. в этот случай, по мой мнение, нужно вопрос о кворум обязательно решать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат задонский.
результат голосование (11 час. 58 мина.)
проголосовать за     62 чело. 14,0%
проголосовать против 154 чело.        34,7%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не приниматься. весь поправка?
шичанин и.а. да, к этот статья все.
председательствующий. ставиться на голосование статья 13 в целое. я один лишь хотеть сказать, коллега, это важный. в первый текст... идти голосование, я не быть нарушать.
результат голосование (11 час. 59 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. теперь я уже мочь сказать. в первый текст быть записывать, что в заседание совет государственный дума иметь право участвовать и президент, и премьер-министр, потом оставлять только представитель президент. это вовсе не означать, что если прийти премьер, прийти заместитель премьер, прийти президент, то они не смочь участвовать в заседание совет. поэтому поправка быть излишний. объявляться перерыв на полчаса.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация. просить откладывать даже самый интересный газета в сторона и взять в рука регламент. просить включать режим регистрация. игорь александрович, просить вы на трибуна. коллега, регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 209 чело.        47,1%
отсутствовать  235 чело.        52,9%
кворум нет
почему не успевать? приседать тогда. еще раз повторять регистрация. заместитель председатель, регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 37 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 261 чело.        58,8%
отсутствовать  183 чело.        41,2%
кворум быть
кворум быть. мы мочь продолжать работа. (шум в зал.) мы еще не начинать работать. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, у я к вы просьба, чтобы вы поставлять на голосование вопрос, связывать вот с что. мы сейчас сомневаться друг в друг, нервничать... я не поддерживать бы коллега лемешев в то, что он депутат с тот, так сказать, сторона. думать, что депутат задонский работать нормально, здесь не он виноватый. дело вот в что. думать, что то комитет, который работать с поправка, скрупулезно они анализировать, мы должный доверять. если комитет отклонять поправка, значит, мы, доверять этот комитет, должный соглашаться с его мнение, если он принимать поправка - то же самый. поэтому предлагать проголосовать следовать : рассматривать только тот поправка, где быть слово "на усмотрение". думать, что это в принцип все должно устраивать, потому что если предполагать, что каждый из мы внимательно читать этот регламент то достаточно изучать он. там, где комитет сомневаться, оставлять на усмотрение дума, быть смысл рассматривать, то быть только тот поправка, где написать: "на усмотрение".
председательствующий. уважаемый коллега марычев, это как раз тот случай, когда я не мочь поставлять на голосование ваш предложение. это являться нарушение конституционный право депутат. он иметь право настаивать на голосование свой поправка, но он также иметь право сам она снимать. это единственный путь. другой мы пока не давать. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. пожалуйста, внимание. страница 16 , статья 14. первый поправка депутат задонский: из абзац третий исключать слово "депутатский объединение, поддерживать". комитет рекомендовать отклонять поправка по понятный причина - это противоречить складываться практика и это какой-то, я бы сказать, даже ущемление право депутатский объединение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый коллега, в данный случай, наоборот, усиливаться позиция депутатский объединение, поскольку с подача депутатский объединение мочь быть принимать решение. данный поправка выравниваться право депутатский объединение.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат задонский.
результат голосование (12 час. 40 мина.)
проголосовать за     69 чело. 15,5%
проголосовать против 87 чело. 19,6%
воздерживаться 50 чело. 11,3%
голосовать   206 чело.
не голосовать        238 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать. просить вы, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. поправка фракция дпр, как я понимать, сниматься. далеко поправка депутат исаков. первый - к статья 14, открывать, пожалуйста, страница 16. поправка к статья 14 в самый низ страница: исключать абзац 7. на усмотрение депутат.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, в предлагать положение проект регламент - отзвук ситуация, иметь место в верховный совет с хасбулатов, когда, вы помнить, его распоряжение о распределение обязанность вызывать скандал в печать. кто-то оно не понравиться, и на этот основание решать, что распределение обязанность между заместитель и председатель отныне должно кто-то утверждаться. думать, что это неправильный. председатель государственный дума, организовывать работа, мочь и должный решать этот вопрос сам. зачем он связывать? на этот основание предлагаться абзац 7 снимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков.
результат голосование ( 12час. 42 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   235 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать.
шичанин и.а. второй поправка депутат исаков. часть третий излагать в следующий редакция: "совет государственный дума принимать постановление. решение процедурный характер мочь оформляться в вид протокольный запись". комитет рекомендовать отклонять этот поправка. мы считать, что достаточный быть уже записывать положение, по который решение совет оформляться в вид протокольный запись, подписывать председательствующий.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат! я действительно исходить из то, что совет дума должный быть координировать орган, который мочь принимать обязательный решение. отчасти на это же, кстати говорить, направлять и поправка дпр, который мочь в какой-то мера предрешать наш решение по законопроект. а с другой сторона, совет дума принимать какой-то протокольный запись. поэтому предлагаться, чтобы решение по содержательный вопрос оформляться постановление, а по вопрос процедурный характер - протокольный запись.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина.)
проголосовать за     126 чело.        28,4%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   229 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шичанин и.а. далее. поправка задонский: после часть второй добавлять новый часть следующий содержание: "совет государственный дума при исполнение свой обязанность ответственный перед государственный дума". комитет рекомендовать отклонять поправка по следующий соображение. мы считать, что достаточно последний предложение в статья: "государственный дума мочь отменять решение совет государственный дума". система контроль достаточный, по наш мнение.
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, это поправка редакционный характер. прежде чем применять какой-то полномочие по отношение к совет, нужно обозначать его ответственность. в общий она редакционный характер. я просить просто включать она, и все.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (12 час. 46 мина.)
проголосовать за     94 чело. 21,2%
проголосовать против 67 чело. 15,1%
воздерживаться 50 чело. 11,3%
голосовать   211 чело.
не голосовать        233 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
шичанин и.а. поправка депутат булавинов. часть третий дополнять слово: "протокол заседание подписываться председательствовать на данный заседание совет государственный дума". рекомендовать принимать.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина.)
проголосовать за     176 чело.        39,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   203 чело.
не голосовать        241 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
шичанин и.а. следующий поправка. я просить прощение, мы уже голосовать по этот вопрос: исключать абзац седьмой. это быть поправка депутат калашников.
председательствующий. ставить на голосование статья 14 в целое с учет поправка. вообще-то ни один поправка не быть принимать. на голосование ставиться статья 14 в целое.
результат голосование (12 час. 47 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
принимать.
шичанин и.а. открывать, пожалуйста, страница 19. статья 15. поправка фракция дпр сниматься, так я понимать. далее. глава 4. поправка депутат митюков: включать в глава статья о компетенция каждый комитет государственный дума. комитет рекомендовать отклонять поправка, потому что это противоречить уже принимать мы решение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет по организация работа государственный дума. я предлагать, иван петрович, сокращать время на голосование. если ни один из предложение, который ускорять наш работа, пока не проходить, мочь быть, это мы сэкономить часть время. мы же так делать уже однажды.
председательствующий. режим голосование изменять?
бауэр в.а. да, режим голосование сделать 10 или 15 секунда.
председательствующий. но я не соглашаться и с то, что никто не сделать вклад в копилка ускорение. фракция демократический партия россия снимать весь свой поправка. электронный группа, если быть технический возможность такой переналадка, сделать ускорять режим голосование. сколько мы нужно секунда? 10 секунда. проводить, пожалуйста, переналадка, мы небольшой пауза сделать. просить вы.
шичанин и.а. я представлять уже поправка депутат митюкова.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат митюкова. быть внимательный: ускоренный режим.
результат голосование (12 час. 49 мина.)
проголосовать за     75 чело. 16,9%
проголосовать против 99 чело. 22,3%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   194 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
не успевать... поправка отклоняться. просить вы.
шичанин и.а. следующий поправка, общий характер, - депутат нестеренко. во весь статья данный глава после слово "комитет" добавлять в скобка слово "комиссия". рекомендовать принимать.
председательствующий. у мы быть один комиссия. мы вынуждать просто записывать. стоить ли голосовать по этот повод? (шум в зал.) приниматься, да? весь поправка исчерпывать?
шичанин и.а. этот общий характер...
председательствующий. итак, статья...
шичанин и.а. открывать, пожалуйста, страница 20. статья 16. поправка дпр сниматься. поправка депутат... (шум в зал.)
председательствующий. вынуждать проголосовать в целое? ставить на голосование статья 15 в целое.
шичанин и.а. там не быть поправка...
председательствующий. быть поправка, хотя они и отклонять. голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 50 мина.)
проголосовать за     222 чело.        50,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   233 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
где у мы виктор степанович? не хватать один голос. (шум в зал.) подходить к микрофон: вы должный заявлять это громко. третий микрофон включать, пожалуйста.
гнездилов м.з., горно-алтайский избирательный округ, республика алтай. не успевать проголосовать. я - "за".
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы сосредотачиваться. подчеркивать, что мы избирать ускорять режим голосование. ставить статья 15 на голосование в целое. просить включать режим голосование. а ваш пальчик уже на кнопка.
результат голосование (12 час. 51 мина.)
проголосовать за     281 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
63 процент. видеть? это григорий алексеевич явлинский подходить как раз. просить вы.
шичанин и.а. переходить к статья 16, страница 20. поправка фракция дпр сниматься. поправка депутат исаков. дополнять третий часть: "группа депутат, составлять комитет государственный дума, иметь право законодательный инициатива". рекомендовать отклонять этот поправка, потому что депутат и так иметь это право, независимо от то, входить они в этот комитет или не входить.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. в связь с то что к данный момент уже вырабатываться практика внесение законопроект от комитет, я этот поправка снимать.
председательствующий. снимать поправка. ставить на голосование статья 16 в целое. голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 52 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. страница 22, статья 17. поправка депутат миронов, предлагать дополнять текст следующий часть: "государственный дума мочь образовывать комитет также по другой вопрос свой деятельность". рекомендовать отклонять этот поправка по тот соображение, что скоро, мочь быть...
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат миронов.
результат голосование (12 час. 53 мина.)
проголосовать за     82 чело. 18,5%
проголосовать против 126 чело.        28,4%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   230 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование статья 17 в целое.
результат голосование (12 час. 53 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться  1 чело. 0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. страница 22, статья 18. поправка депутат из комитет по аграрный вопрос. из часть первый предлагаться исключать слово "и более 35". рекомендовать отклонять, потому что считать, что слово "как правило" давать мы какой-то гибкость в этот вопрос.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (12 час. 54 мина.)
проголосовать за     111 чело.        25,0%
проголосовать против 107 чело.        24,1%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   236 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставить на голосование статья 18 для принятие она в целое.
результат голосование (12 час. 54 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: принимать
принимать.
шичанин и.а. страница 23, статья 19. поправка депутат булавинов. статья дополнять часть первый следующий содержание: "председатель комитет (комиссия) и их заместитель избираться палата в порядок, предусматривать для избрание заместитель председатель государственный дума согласно статья 10 настоящий регламент". все сразу быть голосовать или часть?
председательствующий. ставить на голосование первый часть поправка.
шичанин и.а. рекомендовать принимать этот поправка.
результат голосование (12 час. 55 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
председательствующий. принимать.
шичанин и.а. второй поправка депутат булавинов. из следующий часть исключать слово "численность". также поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 56 мина.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. последний. следующий часть после слово "образование" дополнять слово "и состав каждый". также поддерживать.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. весь поправка исчерпывать? по статья 19 поправка исчерпывать. статья 19 ставиться на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 58 мина.)
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. страница 25, статья 21. поправка депутат шенкарев и севастьянов. добавлять после слово "комитет" слово "и комиссия". на усмотрение депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (12 час. 58 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шичанин и.а. поправка депутат черторицкая. дополнять часть следующий...
председательствующий. просить прощение. второй микрофон.
шенкарев о.а. надо мотивировать. наверное, депутат просто не понимать, о чем тут идти речь.
председательствующий. пожалуйста, автор поправка.
шенкарев о.а. по предыдущий голосование, уважаемый коллега. здесь идти речь о то, что мы создавать и комитет, и комиссия. и должный быть единый порядок работа в этот орган. поэтому мы добавлять после слово "комитет" фраза "и комиссия". в данный часть это надо везде вводить.
председательствующий. правый микрофон президиум.
митюков м.а. уважаемый коллега, если проанализировать внимательно проект регламент, в немой закладывать различный концепция комитет и комиссия. комитет - это постоянно действующий орган государственный дума по предмет его компетенция, а комиссия создаваться для решение временной задача или на определенный период. поэтому не мочь быть у они одинаковый компетенция. если мы это принимать, то весь напутывать в свой регламент.
шенкарев о.а. не мочь соглашаться с коллега митюков. дело в то, что у мы быть мандатный комиссия, который создаваться на весь срок работа дума. речь идти о то, чтобы определять... мандатный комиссия работать в режим комитет и работать постоянно, она же не на определенный срок...
председательствующий. вы увлекаться. уже возникать дискуссия. поправка ставиться на голосование с учет мотивация автор. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 59 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,8%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
шичанин и.а. поправка депутат черторицкая. дополнять часть следующий содержание: "депутат, член комитет, в случай отсутствие по уважительный причина мочь быть представлять на заседание комитет свой помощник по работа в государственный дума". рекомендовать отклонять.
председательствующий. это антиконституционный норма. просить прощение за комментарий, но это на самый дело вне предел конституция. комитет должный быть снимать этот поправка.
шичанин и.а. просить прощение, мы не смочь разбирать фамилия депутат, но переписывать весь его поправка. из часть первый исключать слово "от общий число". мы поддерживать весь этот поправка.
председательствующий. автор обнаруживаться? значит, ставить на голосование поправка безымянный автор - егор шугаев, наверное.(оживление в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     138 чело.        31,1%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   176 чело.
не голосовать        268 чело.
решение: не принимать
не принимать.
шичанин и.а. из часть второй исключать слово "число", и после слово "присутствовать" дополнять слово "на заседание".
председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать.
шичанин и.а. комитет поддерживать этот поправка.
результат голосование (13 час. 01 мина.)
проголосовать за     236 чело.        53,2%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
принимать.
шичанин и.а. и последний. часть третий после слово "или" дополнять слово "по его поручение принимать один из".
председательствующий. ставиться на голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина.)
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование статья 21 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 02 мина.)
проголосовать за     279 чело.        62,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
статья приниматься в целое. четвертый микрофон.
станкевич с.б. иван петрович, быть достаточно простой предложение. мочь быть, мы где-то в текст регламент упоминать один раз, что по свой право и компетенция мандатный комиссия приравниваться к комитет, и не возвращаться больше к этот вопрос. а весь остальной комиссия, который мы быть создавать, быть действовать как временный орган.
председательствующий. мы подходить к такой момент, когда должный быть это сделать, в статья 28, кажется. просить вы, продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. пожалуйста, открывать страница 26. статья 22. поправка депутат черторицкая. это мы уже голосовать: по поручение депутат ихпомощник. мы исключать этот сюжет полностью. следующий поправка депутат исаков: часть пятый и шестой исключать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы, автор поправка.
исаков в.б. уважаемый депутат, это просто явный перерегулирование. ведь ясно же, что на заседание комитет мочь рассматриваться технический, организационный вопрос и по каждый из этот вопрос надо быть информировать правительство. предлагать избегать перерегулирование в регламент, снимать часть пятый, шестой.
председательствующий. часть пятый и шестой исключать - ставить на голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина.)
проголосовать за     222 чело.        50,0%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
50 процент. не принимать. дополнительный голос "за" не видеть. продолжать.
шичанин и.а. поправка депутат калашников: в часть пятый после слово "чем" дополнять слово "как правило". на усмотрение депутат.
председательствующий. автор поправка слово. второй микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика. бывать ситуация, когда 48 час мочь не быть для то, чтобы собирать комитет, поэтому, наверное, нужно мягко записывать.
председательствующий. просить вы проголосовать поправка депутат калашников.
результат голосование (13 час. 04 мина.)
проголосовать за     260 чело.        58,6%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. поправка исчерпывать, позволять поставлять на голосование статья 22 в целое с учет поправка.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать.
шичанин и.а. пожалуйста, страница 27, статья 23. поправка депутат калашников: дополнять статья слово "средство массовый информация". на усмотрение депутат.
председательствующий. первоначально так и быть. второй микрофон.
калашников с.в. здесь мотивация понятный, не нужно что-либо приводить...
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. поправка депутат замай не сформулировать, она добавлять возможность участие в работа комитет президент российский федерация. рекомендовать принимать.
председательствующий. коллега, поправка такой свойство... снимать замаять, да? президент в работа любой комитет мочь участвовать. и в совет дума, и в заседание. кто-то переусердствовать в что-то. так, быть поправка еще? нет.
шичанин и.а. все, конец статья.
председательствующий. статья 23 ставиться на голосование в целое.
результат голосование (13 час. 06 мина.)
проголосовать за     280 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
принимать. просить, игорь александрович.
шичанин и.а. пожалуйста, открывать страница 41, статья 39.
председательствующий. вы сказать страница 41? посмотреть, игорь александрович, внимательно.
шичанин и.а. я просить прощение. страница 29, статья 26. поправка фракция дпр сниматься. страница 29, статья 27, поправка депутат калашников. в часть второй после слово "сообщаться" дополнять слово "через пресс-служба государственный дума средство массовый информация. на усмотрение депутат.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
калашников с.в. понятно, что мы не мочь навязывать (в декларативный порядок) средство массовый информация сообщать о наш дело. это, наверное, задача пресс-служба государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат калашников.
результат голосование (13 час. 08 мина.)
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. следующий поправка - поправка депутат бушмин. статья 26 и 27 предлагаться исключать. рекомендовать поддерживать этот предложение.
председательствующий. пояснять. пожалуйста, третий микрофон.
бушмин е.в., сергачский избирательный округ, нижегородский область. я хотеть сказать, что и статья 26, и статья 27 совершенно неинформативный, ничто полезный здесь нет ни для работа комитет, ни для слушание. быть общий слово, который не иметь значение для регламент. я предлагать снимать этот статья.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат бушмин. минуточка, просить выключать режим голосование. четвертый микрофон, пожалуйста. быть контрдовод.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! я думать, надо этот статья, и прежде все статья 26, сохранять, потому что они обязывать представитель власть давать необходимый документ. иначе они просто мочь не отвечать на наш приглашение, не давать документ и так далее. я не понимать, на какой основание, собственно, комитет предлагать исключать этот статья, за который мы все голосовать.
шичанин и.а. позволять, иван петрович, мнение комитет высказывать.
председательствующий. пожалуйста.
шичанин и.а. дело в то, что регламент - это наш внутренний закон, который большой сила для весь другой человек, в тот число в правительство, в другой орган, не иметь. это не закон, это регламент. но это сюжет для закон о статус. и там этот слово все быть вписывать.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат бушмин.
результат голосование (13 час. 10 мина.)
проголосовать за     67 чело. 15,1%
проголосовать против 162 чело.        36,5%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   248 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
ставиться на голосование статья 27 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. просить, игорь александрович.
шичанин и.а. страница 30, статья 28. первый поправка - депутат исаков. часть второй предлагаться дополнять слово "а также другой".
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат! создавать закрытый список комиссия, мы образовывать тупик, в который обязательно попадать завтра, послезавтра или через месяц. потому что невозможно предугадывать, какой комиссия и когда мы приходиться создавать. предлагаться этот список открывать, записывать: а также другой. я поддерживать также поправка депутат бушмин, в который аналогичный идея выражать другой слово.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (13 час. 13 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста.
шичанин и.а. поправка депутат бушмин. предлагаться статья 28 излагать в следующий редакция: "комиссия государственный дума формироваться из депутат государственный дума. государственный дума образовывать: специальный комиссия для дача заключение, предусмотренный часть 2 статья 93 конституция российский федерация; комиссия по контроль за электронный система голосование для подсчет результат открытый голосование, для подсчет результат тайный голосование. государственный дума вправе образовывать и другой комиссия в предел свой компетенция и полномочие, устанавливать конституция российский федерация. задача комиссия, срок ее деятельность определяться постановление государственный дума. полномочие комиссия определяться закон". рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. правый микрофон в президиум.
митюков м.а. уважаемый коллега. посмотреть последний абзац: "полномочие комиссия определяться закон". это значить, что ни один комиссия вы не создавать. для это надо проворачивать такой процедура: у мы принимать закон, в совет федерация, президент должный подписывать. это делать этот норма мертвый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бушмин.
результат голосование (13 час. 13 мина.)
проголосовать за     22 чело. 5,0%
проголосовать против 190 чело.        42,8%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: не принимать
не принимать. пожалуйста, игорь александрович!
шичанин и.а. поправка депутат севастьянов, шенкарев. статья излагать в новый редакция: "комиссия государственный дума формироваться государственный дума, как правило, на основа принцип пропорциональный представительство депутатский объединение. мандатный комиссия государственный дума образовываться на срок полномочие государственный дума данный созыв и иметь статус комитет. положение о мандатный комиссия, ее состав и председатель утверждаться палата. государственный дума мочь образовывать и комиссия для проверка определенный данные о событие и должностной лицо: для подсчет результат тайный голосование; для дача заключение, предусмотренный часть 2 статья 93 конституция российский федерация, и другой. задача этот комиссия, срок деятельность, полномочие и персональный состав определяться постановление".
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый коллега, это поправка мандатный комиссия. она поглощать и поправка депутат исаков, и в целое то, что предлагать депутат станкевич. здесь предлагаться определять статус комиссия, прежде все мандатный комиссия, исходить из реальный практика, который у мы быть. поскольку у мы весь комиссия формироваться по представление объединение, мандатный комиссия как раз и работать в то ключ, практически так, как это определять в этот новый редакция. полагать, что надо она принимать. этот отражение реалия сегодняшний жизнь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 15 мина.)
проголосовать за     197 чело.        44,4%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование в целое статья 28 с учет принимать поправка депутат исаков. просить голосовать в целое. кричать не надо, коллега.
результат голосование (13 час. 15 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
значит, что касаться статья 28... что аргументировать? (шум в зал.) статья 28 не быть вовсе. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважать председатель, уважаемый депутат! я думать, что если вы не соглашаться с поправка севастьянов и шенкарев в целое, то давать лишь один фраза из этот поправка перенести в статья 28: "мандатный комиссия государственный дума образовываться на срок полномочие государственный дума данный созыв и иметь статус комитет". вот этот предложение я просить вносить в статья 28, проголосовать "за", потому что у мандатный комиссия свой статус, отличный от статус другой комиссия. он равный статус комитет. просить поддерживать этот поправка.
шичанин и.а. то быть мы сохранять второй абзац из этот поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к переголосование поправка мандатный комиссия вот в этот сверхукороченный редакция? просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 17 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование статья 28 с учет два принимать поправка. просить проголосовать. (шум в зал.) просить прощение, ради бог, просить прощение. просить выключать режим голосование. итак, ставиться на голосование... зачитывать, игорь александрович.
шичанин и.а. зачитывать. это второй абзац, он уже зачитывать: "мандатный комиссия государственный дума образовываться на срок полномочие государственный дума данный созыв и иметь статус комитет. положение о мандатный комиссия..."
председательствующий. нет, нет, нет. все, точка. ставиться на голосование один предложение.
результат голосование (13 час. 18 мина.)
проголосовать за     260 чело.        58,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь ставиться на голосование статья 28 с учет два поправка. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 18 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
принимать. игорь александрович, просить вы.
шичанин и.а. пожалуйста, открывать страница 32. статья 29. поправка депутат бондарев: в часть второй цифра "35" заменять цифра "30". на усмотрение депутат.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бондарев.
результат голосование (13 час. 19 мина.)
проголосовать за     82 чело. 18,5%
проголосовать против 150 чело.        33,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, продолжать.
шичанин и.а. поправка депутат черторицкая: в часть второй цифра "35" заменять цифра "12". на усмотрение депутат.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат черторицкая.
результат голосование (13 час. 19 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 158 чело.        35,6%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
шичанин и.а. поправка депутат замай, страница 33. статья 29 излагать в следующий редакция: "депутат, избирать в государственный дума по общефедеральный список, образовывать фракция. депутат, избранный по одномандатный избирательный округ и не входить во фракция, вправе образовывать депутатский группа с право фракция (далее депутатский группа) численность не менее 25 человек. фракция и депутатский группа подлежать регистрация в комитет по организация работа государственный дума. депутат, не входить ни в один депутатский объединение, в дальнейший мочь входить в он с согласие его член. депутат государственный дума вправе состоять только в один депутатский объединение. внутренний деятельность депутатский объединение организоваться они самостоятельно". на усмотрение депутат.
председательствующий. ставить на голосование. только аргумент "против". просить вы. пожалуйста, четвертый микрофон. потому что аргумент "за" высказывать.
жуков а.д., преображенский избирательный округ, г.москва. поскольку депутат замай нет, он просить я высказываться по повод этот статья. уважаемый депутат, вы только что проголосовать по разный цифра, каждый из который, наверное, иметь обоснование. я хотеть бы обращать ваш внимание на существо вопрос. дело не в цифра, можно записывать здесь 35, 50, 100, 12 - это не иметь никакой значение. наш дума работать уже почти три месяц. совершенно очевидно, что у мы быть девять зарегистрировать - восемь фракция и один депутатский группа. кроме они еще быть 45 депутат, который организоваться в два депутатский группа со свой политический взгляд, платформа и так далее. совершенно очевидно, что этот депутат ущемлять в право по сравнение с остальной депутат. другой депутат в государственный дума нет. в связь с это у я такой предложение.  поступать так же, как поступать недавно с комитет. там тоже быть принимать разумный решение. обращать внимание, там, если вы вспомнить, быть два комитет, количественный состав который быть не такой, как быть записывать, и тогда дума принимать решение: вводить формулировка "как правило" и принимать отдельный решение по тот комитет, количественный состав который не укладываться в этот норма. в связь с это предлагаться. вот посмотреть, депутат травкин как рыба об лед биться за статья 113. почему она не проходить? потому, что 45 депутат - это десятый часть дума. этот часть не представлять в совет дума, не иметь право высказываться от микрофон в порядок очередность и так далее. я не быть перечислять весь, но подходить к этот также разумно - давать принимать этот статья в тот редакция, в какой она записывать. как правило, 35 человек. дума мочь принимать решение в случай, если численность мало 35 человек. и сейчас проголосовать постановление дума о регистрация два депутатский группа: "союз 12 декабрь" и "российский путь". и подводить черта под это, много нет депутат в дума. понимать?
председательствующий. уважаемый депутат жуков, я вынуждать вы сказать, что вы излагать точка зрение не депутат замай. здесь совсем другой редакция. позволять поставлять на голосование поправка депутат замай.
жуков а.д. хорошо, я не возражать. я за то, чтобы принимать статья в тот редакция, в который она записывать. но одновременно предлагать поставлять на голосование вопрос о регистрация два депутатский группа. тогда и весь остальной вопрос, который сегодня не приниматься, быть легко решать.
председательствующий. просить проголосовать поправка депутат замай.
результат голосование (13 час. 23 мина.)
проголосовать за     88 чело. 19,8%
проголосовать против 148 чело.        33,3%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить, игорь александрович...
шичанин и.а. все с этот статья.
председательствующий. ставиться на голосование статья 29. четвертый микрофон. просить вы.
зенкин с.а. уважаемый коллега! я просить бы вы обращать внимание на то, что закладывать в статья 29, во второй часть. читать: "регистрация подлежать депутатский группа численность, как правило, не менее 35 человек. в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа". я прочитывать то, что записывать. и мы сейчас должный голосовать в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, статья 29 перед ваш глаз. тот поправка, который быть к она, проголосовать. ставить на голосование статья 29 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 25 мина.)
проголосовать за     130 чело.        29,3%
проголосовать против 112 чело.        25,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не приниматься статья в целое. что вызывать сомнение? (шум в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. думать, что статья 29 не быть принимать в целое из-за то, что там записывать: в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа. думать, если этот предложение снимать, то данный статья пройти.
из зал. а также слово "как правило" в предыдущий предложение.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
тихонов в.а. я не понимать, о чем идти речь. вот здесь с учет поправка комитет излагать статья 29. здесь все правильно написать. не совет дума, а государственный дума принимать решение о регистрация тот или иной группа. и если численность группа депутат менее 35 человек... это вполне разумно. не совет, а именно государственный дума.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
жириновский в.в. мы еще раз сталкиваться с внутренний противостояние в парламент. когда мы предлагать от лдпр тот поправка, который только мы нужный, и вы она совершенно никто не касаться, об императивный мандат, вы быть против. сейчас мы против то, чтобы вы, депутат, получать дополнительный право и сформировывать этот депутатский группа. мы друг друг мешать. зачем мешать? вполне допустимый, чтобы оставаться депутат быть действительно в два депутатский группа. мы готовый поддерживать, но и вы поддерживать мы, то, что мы нужный и что вы совершенно не касаться. и нормально быть далеко развиваться. императивный мандат для партийный фракция... вы побеждать в округа, и мы вы не касаться, у вы свой избиратель. но наш депутат ночь спать, а утро становиться депутат, и мы вправе немножко передвигать, если депутат переходить граница допустимый и совершать просто преступный действие. вы мы мешать освобождаться от преступник, а хотеть, чтобы вы давать право депутатский группа. почему? потому, что мы вы давать политический право. вы уже являться группа, у вы много право, много возможность. вы правильно это хотеть, мы согласный. но почему вы не хотеть, чтобы у мы, внутри наш партийный фракция, быть чуть-чуть много право? вот давать это противостояние прекращать, проголосовать... мы, фракция лдпр, поддерживать создание, регистрация два группа. заканчивать этот вопрос, потому что больше группа не быть - больше нет депутат, но партийный фракция иметь право получать поправка к закон о статус депутат... только мы быть пользоваться этот поправка. мочь быть, один раз за весь срок действие государственный дума... только один фракция. и давать бог, чтобы это не происходить. это много формальный момент, что такой норма быть. пусть она не быть применяться, но она мы нужный. давать комплексно решать. мы поддерживать вы, вы поддерживать мы, иначе противостояние быть продолжаться.
председательствующий. второй микрофон.
бабурин с.н. депутатский группа "российский путь". я хотеть подчеркивать, что я сейчас говорить не от группа, а как депутат, избранный по территориальный округ. я не мочь понимать действительно многий условие и ультиматум, который выдвигаться сегодня на заседание то один депутат, то другой. голосование не проходить - ладно. оно соответствовать уровень демократия сегодняшний государственный дума. когда мы говорить, что мы, мол, принимать демократический норма, если вы соглашаться, чтобы в наш фракция быть "рабовладение", я это казаться несколько странный. я считать, что любой депутат должный быть гарантированный свободный в свой голосование и что никакой диктат здесь быть не мочь. поэтому для я лично это не компромисс. я убежденный, что дисциплина во фракция должный устанавливаться убеждение, а не кнут. даже тот, кто избирать по партийный список. поэтому я считать, что понятие "императивный мандат" должно быть в конституция. недопустимо сегодня "усугублять" статус депутат и ограничивать право депутат. если большинство депутат дума не желать, чтобы часть депутат иметь равный с они право, ну что ж, пусть они входить в история именно как такой большинство.
председательствующий. третий микрофон, затем четвертый, и заканчивать. дискуссия по этот вопрос заканчиваться.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега! как депутат, не входить ни в один объединение, я категорически возражать против высказывание о то, что я уже "нет" или "не оставаться". как и другой депутат, не примыкать к объединение, - я еще здесь. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
хакамада и.м., каширский избирательный округ, г. москва. я хотеть сказать следующий. естественно, если не быть зарегистрировать этот два группа, мы такой образ нарушать право депутат, согласно конституция и согласно регламент дума. но я хотеть предупреждать, что, по-моему, если вы рассматривать этот два группа в качество серьезный противник, тогда у мы это вызывать еще больший уважение к сам себя, и конфликт внутри дума начинать усиливаться. если же вы считать, что этот два группа в состояние работать на согласие, на меморандум, который приниматься весь дума, тогда естественный логический вывод быть регистрация этот группа, что снимать конфликт полностью. и последний. я предлагать убирать слово о то, что в исключительный случай, при численность менее 35 человек, регистрация осуществляться совет дума. я предлагать это относить ко весь дума в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! из весь наш подробный разговор вытекать один предложение. фраза "в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа" исключаться. кто за то, чтобы вернуться к голосование об исключение этот предложение из статья 29, просить проголосовать. возвращаться к голосование по этот предложение. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 32 мина.)
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. быть и другой предложение высказывать. в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа. кто за то, чтобы вернуться к голосование такой предложение? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 33 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 54 чело. 12,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: не принимать
тоже не принимать. мы проголосовать два поправка. я еще раз в целое ставить на голосование? текст, который полностью записывать: "депутатский объединение в государственный дума, сформировывать на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по общефедеральный избирательный округ, именоваться фракция и подлежать регистрация. депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, не входить во фракция, вправе образовывать депутатский группа. регистрация подлежать депутатский группа численность, как правило, не менее 35 человек. в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа. фракция и депутатский группа обладать равный право. объединение депутат государственный дума, не зарегистрировать в соответствие с настоящий регламент, не пользоваться право фракция или депутатский группа. депутат государственный дума, не входить ни в один из депутатский объединение при их регистрация, в дальнейший мочь входить в любой из они с согласие его член. депутат государственный дума вправе состоять только в один депутатский объединение. внутренний деятельность депутатский объединение организоваться они самостоятельно". быть открывать дискуссия еще? мы высказываться. ставить на голосование статья в целое. если она не быть принимать, комитет начинать заниматься новый редакция. голосование статья 29 в целое. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 35 мина.)
проголосовать за     123 чело.        27,7%
проголосовать против 130 чело.        29,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы. если вы находить выход, мы быть рад. четвертый микрофон.
зенкин с.а. уважаемый коллега, давать принимать этот статья без два спорный предложение. давать принимать то, что не вызывать сомнение.
председательствующий. самый спорный - это два вводный слово "как правило". так? третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега! думать, если бы не быть поправка, который пытаться бы демократизировать наш работа, этот статья бы проходить. часть депутат решать на это приостанавливать наш работа. это тогда можно сделать на любой статья. упереться, поставлять ультиматум: если вы не принимать, то мы тогда далеко работать не быть. давать посмотреть любой статья. мы также мочь она не принимать, но тогда возникать вопрос: для что мы здесь собираться? давать принимать она хотя бы в первоначальный вариант. без поправка, который...
председательствующий. второй микрофон.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, я хотеть услышать объяснение от шичанин. мы что, этот статья уже отменять, когда мы по она дважды или трижды голосовать в первый или второй день, принимать временный регламент (когда быть принимать решение о формирование группа на основа 35 человек и так далее)? формулировка этот статья быть. она быть принимать. на какой основание комитет она изменять?
председательствующий. просить, игорь александрович. (шум в зал.) внимание, коллега. микрофон центральный трибуна. игорь александрович, пожалуйста.
шичанин и.а. два рабочий группа работать над проект регламент. полностью согласный с этот упрек в мой адрес. (шум в зал.) минутка. я предлагать председатель исключать (поддерживать предложение депутат зенкин) слово "как правило". и поддерживать следующий предложение: тогда мы вернуться к тот текст, который быть в первый чтение.
председательствующий. ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к голосование об исключение вводный слово "как правило"? просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     205 чело.        46,2%
проголосовать против 40 чело. 9,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   247 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
решение не приниматься. оставлять статья на доработка. хотеть бы напоминать, что статья... (шум в зал, выкрик.) первый микрофон. просить прощение.
депутат (не представляться). здесь допускать или произвол, или невнимательность комиссия. в первый день этот принципиальный вопрос о количество фракция проходить в большой борьба, вспомнить. сегодня начинать торпедировать этот вопрос. если дума работоспособный, она состоять из фракция. если предоставлять то, что называть у мы демократия, право личность, это быть право личность красоваться перед микрофон, это быть право корыстолюбец реализовывать свой личный возможность. а дума должный работать. поэтому количество фракция должно быть минимальный, а их состав - крупный. каждый нормальный депутат хотеть бы, чтобы за его голос стоять авторитет весь его фракция.
председательствующий. все высказываться? некоторые пытаться по второй раз. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! здесь делаться ссылка на тот временный регламент, который мы принимать. но во временный регламент не быть такой огромный ограничение право депутат, не входить в какой-то фракция или группа по тот или иной причина. а сегодня регламент предоставлять в принцип право только тот фракция, депутатский группа, который зарегистрировать. мы оставаться за борт, хотя за мы стоять более 20 миллион избиратель. мы здесь - бесправный. у мы абсолютно разный условие. если у фракция, зарегистрировать депутатский группа быть эксперт, специалист, способный квалифицированно разбираться в вопрос, то мы этот возможность лишать. поэтому несостоятельный утверждение, что мы преследовать какой-то корыстный интерес.
председательствующий. третий микрофон.
трушников а.х., тюменский избирательный округ, тюменский область. мы, иван петрович, по-моему, в начало работа дума два день биться за то, сколько человек быть официально представлять группа. сходиться на 35. сейчас мы снова начинать о что-то говорить, когда наш группа "новый региональный политика" разбиваться (по 15-12 человек), быть иметь три-четыре группа, четыре представитель в совет дума и петь один и тот же песня. так? поэтому положение о то, что в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа, надо исключать, и тогда этот статья быть принимать.
председательствующий. и слово "как правило", и этот предложение...
трушников а.х. и "как правило", и это тоже. потому что непонятный... мы два день работать и сходиться на ...
председательствующий. уважаемый коллега, по суть дело предлагаться вернуться к тот редакция, который быть тогда мучительно принимать. исключать слово "как правило" и исключать предложение "в случай, если численность группа депутат составлять мало 35 человек, совет государственный дума мочь принимать решение о регистрация группа". кто за то, чтобы вернуться к голосование об исключение этот слово и предложение? просить проголосовать. за возврат к старый редакция.
результат голосование (13 час. 42 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 51 чело. 11,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
решение не приниматься. да... мы далеко идти. хорошо, пойти далеко. просить вы. второй микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, мочь быть, все-таки попросить зачитывать статья, как быть сформулировать, когда мы принимать закон в первый чтение, потому что фактически у мы весь статья в тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, максимально изменять. мы должный практически весь закон принимать снова за основа. надо статья 29 взять из законопроект, который проходить в первый чтение, и зачитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить давать я этот статья, чтобы я мочь прочитывать. итак, зачитывать то, что приниматься мы ранее. "депутатский объединение, сформировывать на основа избирательный объединение, проходить в государственный дума по общефедеральный округ, именоваться фракция. депутат, не входить во фракция, вправе образовывать депутатский группа. регистрация подлежать депутатский группа численность не менее 35 человек. фракция, депутатский группа обладать равный право. депутат, не принадлежать ни к один избирательный объединение и не входить ни в один из депутатский группа при их регистрация, в дальнейший мочь входить в один из депутатский объединение по свой выбор с согласие его член. депутат государственный дума вправе состоять только в один депутатский объединение. внутренний деятельность депутатский объединение организоваться они самостоятельно". кто за то, чтобы вернуться к редакция, который быть принимать в первый чтение, просить проголосовать. просить включать режим голосование, быть внимательный.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. комитет быть работать над этот статья. (шум в зал.) последний предложение и идти далеко. третий микрофон.
миронов о.о. почему голосовать против из-за слово "как правило" и последний предложение? депутат опасаться, что тот большой группа, который создавать, быть делиться на более мелкий. поэтому я предлагать бы проголосовать без этот слово, а вопрос о два группа, который у мы здесь сформировывать с меньший количество, решать отдельно - путем принятие специальный положение, потому что если мы оставлять это так, это давать возможность в дальнейший делиться, а если мы принимать специальный постановление по этот два группа, то обстановка стабилизироваться.
председательствующий. ну что, уважаемый коллега? быть предложение сегодня за предел обсуждение регламент принимать решение (оно мочь быть протокольный) о регистрация два группа - "союз 12 декабрь" и "российский путь". их численность, их состав известный все. принимать решение о регистрация этот два группа в вид исключение. (шум в зал.) за предел регламент, только за его предел, по-другому мы не мочь... можно это поставлять на голосование? (шум в зал.) значит, один хотеть бы, чтобы япоставлять группа "российский путь" на голосование и утверждение, другой "союз 12 декабрь". а вместе? (шум в зал.) оба. о регистрация два группа в вид исключение. третий микрофон.
булавинов в.е. дело в то, что в самый начало наш заседание у мы очень часто возникать вопрос по поправка к статья 113. я думать, что если объединять общепринятый мы принцип пакетный голосование, то результат мочь бы становиться более благоприятный для тот и другой сторона. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. регистрация группа - это большой политический право, больше юридический право. мы идти на это. но они не хотеть пойти на более мелкий право решать в партийный фракция свой дело самостоятельно. я удивлять позиция депутат бабурин. свой огромный труд он доводить уже один парламент до расстрел, ибо его лепта в тот деятельность не мало 30 процент. сейчас он делать тот же самый. кто давать вы право решать, как в этот партия строиться отношение? мы - другой партия, мы сам решать, чтон делать с наш депутат, член партия. это же недопустимо вмешиваться в деятельность партия! у вы хватать совесть заявлять здесь, что там быть рабовладение. вот сегодня русский как раб действительно быть! и вы об это прекрасно знать. а как партия действовать, она сам знать. мы с наш "рабовладение" получать большинство от наш избиратель. весь народ россия за мы проголосовать. за какой рабовладение? а у вы нет ничто, бабурин, у вы ведь "омский демократия". вот такой вещь делать не нужно! поэтому можно решать вопрос. я предлагать компромисс. в пакет решать поправка фракция лдпр об императивный мандат к закон о статус, поправка фракция дпр к регламент (какой там статья, 113?), зарегистрировать сейчас этот два группа и больше никакой группа не регистрировать. это последний два группа. если они не подпадать под общий регламент, значит, они быть оставаться отдельный депутат. при это, господин бабурин, вступать в любой группа, вы обманывать избиратель. мы не обманывать они, но вы...
председательствующий. просить отключать первый микрофон. продолжать работать по регламент. статья 30. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. открывать, пожалуйста, страница 34. в самый низ поправка депутат замай. статья 30 излагать в следующий редакция: "письменный уведомление о создание депутатский объединение, его состав, руководитель и цель направляться в комитет по организация работа государственный дума для регистрация депутатский объединение. информация о состав депутатский объединение представляться комитет по организация работа государственный дума в средство массовый информация. депутатский объединение вправе информировать о свой решение государственный дума и ее орган. до образование комитет по организация работа государственный дума его полномочие осуществлять временный секретариат государственный дума." рекомендовать принимать этот редакция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат замай, статья 30. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 50 мина.)
проголосовать за     92 чело. 20,7%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   145 чело.
не голосовать        299 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. к этот статья больше поправка нет. статья 30 ставиться на голосование в целое. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (13 час. 51 мина.)
проголосовать за     179 чело.        40,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   190 чело.
не голосовать        254 чело.
решение: не принимать
в что дело? (выкрик из зал.)
из зал. кворум нет.
председательствующий. просить зарегистрироваться перед голосование. всякий регистрация поименный.
результат регистрация (13 час. 52 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 291 чело.        65,5%
отсутствовать  153 чело.        34,5%
решение: кворум быть
кворум быть. пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! обсуждение статья 29 показывать, что целый ряд очень существенный поправка включать в текст регламент автоматически, и мы даже не знать, что они быть включать. я думать, что это нарушение регламент. я не хотеться бы употреблять сильный выражение, но так не делаться. если уж мы голосовать за поправка, то они все должный быть обсуждать. а то часть поправка мы даже не показывать, ибо они уже включать в текст. так делать не следовать. поэтому я просить разработчик, поскольку они пойти по такой путь (часть поправка скрывать), хотя бы в свой доклад обращать внимание, что статья приводить не в тот редакция, в какой мы она принимать в первый чтение.
председательствующий. игорь александрович, выделять тогда, пожалуйста...
шичанин и.а. позволять я объяснять в что дело. рано проект регламент заниматься рабочий группа под руководство григорий семенович бондарев. этот рабочий группа к наш комитет не иметь никакой отношение, хотя бондарев являться член комитет. после то как комитет быть поручать заниматься этот работа, мы принимать от группа бондарева текст с учет поправка, вносить во время первый чтение. в текст быть несколько упоминать момент с поправка (мы они тоже замечать), и у мы в комитет состояться разговор, где мы высказывать наш коллега бондарев все, что мы думать по этот повод. я признавать, это наш ошибка. мы не убирать лишний из этот текст, но понимать, что мы готовить проект регламент в достаточно "пожарный" порядок.
председательствующий. как понимать, наш дальнейший работа становиться бесполезный и невозможный, если мы по статья 29 не подтвердить один ключевой цифра - регистрация подлежать депутатский группа численность не менее 35 человек. так я понимать? (выкрик из зал.) позволять поставлять на голосование именно этот предложение: регистрация подлежать депутатский группа численность не менее 35 человек. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
кто не голосовать? 49,8 процент. второй микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я как раз голосовать, но, иван петрович, только что вы продемонстрировать свой нежелание искать согласие. почему вы не поставлять на голосование предложение депутат жириновский? это сразу снимать бы напряженность. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы поправка демократический партия россия к статья 1136 поправка лдпр об императивный мандат и поправка, входить в текст, о то, чтобы регистрация депутатский фракция менее 35 человек мочь осуществляться совет государственный дума, проголосовать пакет. (шум в зал.) так быть сформулировать. я ставить на голосование этот предложение. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     108 чело.        24,3%
проголосовать против 125 чело.        28,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   240 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16 час. успокаиваться, приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! мы продолжать наш работа. я просить занимать свой рабочий место. просить присаживаться. просить включать режим регистрация. коллега, просить регистрироваться. уважаемый коллега, просить присаживаться.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 214 чело.        48,2%
отсутствовать  230 чело.        51,8%
кворум нет
кворум нет. уважаемый депутат, стоять у микрофон, и тот, кто подходить, как раз ваш голос не хватать для кворум. просить повторять регистрация. просить регистрироваться. зарегистрироваться, пожалуйста.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 217 чело.        48,9%
отсутствовать  227 чело.        51,1%
кворум нет
кворум нет. хотеть сказать, что надо посылать за депутат? (шум в зал.) нет, подходить несколько человек... уважаемый коллега, находиться за предел наш зал: просить вернуться в зал для работа. просить включать режим регистрация. оказываться, не только бог любить троица. (шум в зал.) бухгалтерия угрожать надо?
результат регистрация (16 час. 06 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 214 чело.        48,2%
отсутствовать  230 чело.        51,8%
кворум нет
кворум нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему мало? много становиться. первый микрофон, пожалуйста.
власов ю.п., северо-западный избирательный округ, г. москва. я думать, сейчас совершенно ясно, почему кворум нет. делаться это сознательно. поэтому у я такой предложение: создавать сейчас согласительный комиссия, который к конец утверждение наш регламент вырабатывать приемлемый для весь сторона предложение.
председательствующий. нет, уважаемый коллега. что касаться продолжение наш работа, я вы хотеть сразу сказать, чтобы у вы быть полный ясность. сейчас, во время перерыв, проходить заседание комитет по организация работа государственный дума. они с удивление кое-что обнаруживать в текст, который быть принимать в первый чтение. поэтому, я полагать, мы регламент с дальнейший рассмотрение сегодня снимать. они поработать над он, восстанавливать текст, принимать в первый чтение. по суть дело, текст, принимать в первый чтение, - закон для комитет, оно переступать не должный никто, потому что это очень опасно. опасный прецедент, который мы создавать этот чтение. и когда комитет быть готовый, мы к это вернуться. а сейчас мы пойти по повестка день. у мы быть проект постановление государственный дума о кризисный положение в российский наука, быть неотложный вопрос, по парламентский слушание мы должный рассматривать вопрос, и вообще надо идти по повестка день. так что вопрос этот снимать. просить регистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 08 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 236 чело.        53,2%
отсутствовать  208 чело.        46,8%
кврум быть
кворум быть. продолжать наш работа. следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о кризисный положение в российский наука. доклад заместитель председатель комитет по образование, культура и наука депутат шевелуха виктор степанович. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый депутат! вы помнить, что ваш решение комитет по образование, культура и наука и другой комитет быть поручать вносить на рассмотрение проект постановление по вопрос о кризисный состояние российский наука (по заявление, который быть сделать от имя комитет по образование, культура и наука). за этот время...
председательствующий. прощать, виктор степанович. коллега, я вы очень просить успокаиваться. тяжело говорить с трибуна, когда шумно в зал.
шевелуха в.с. за этот время подготовить уточнять проект с учет замечание, который быть представлять в комитет. происходить ряд очень важный событие, о который я хотеть бы в этот вступительный слово сказать. мы получать послание президент борис николаевич ельцин, в который в раздел "развитие культура, наука и образование" сказать, что укрепление российский государственность немыслимый без развитие наука. мы исходить из этот важный тезис послание наш президент. второй. мы исходить из то, что председатель правительство виктор степанович черномырдин сделать заявление, что мы подходить к черта, за который быть необратимый последствие разрушение научно-технический потенциал страна. в связь с это разрешать еще раз сказать несколько слово о состояние наука. общий кризис экономика, естественно, отражаться на положение дело в наука, но мы, и тот комитет, который вместе с мы вносить этот предложение, рассматривать наука как приоритетный направление чрезвычайный важность, обеспечивать укрепление экономика не только сегодня, но и на перспектива. к сожаление, ситуация, который складываться, позволять мы высказываться так, что этот требование (или этот положение) не подкрепляться реальный ситуация. сокращаться объем финансирование. хотеть сообщать депутат, что в целое на наука в прошлый год быть выделять только 0,7 процент от внутренний валовой продукт. по предварительный наметка, который сегодня сформировывать в министерство финансы, планироваться практически сохранять этот же цифра - 0,7 процент от внутренний валовой продукт. это не обеспечивать даже минимальный потребность. большинство институт российский академия наука, отраслевой академия, министерство и ведомство обеспечиваться государственный поддержка мало чем на треть. второй показатель, касаться численность активный часть научный работник во весь сфера деятельность наука. за последний месяц происходить резкий сокращение численность в российский академия наука - на 17 процент. значительный часть молодой ученый уезжать за рубеж, переходить в другой отрасль деятельность. снижаться общий уровень и объем фундаментальный исследование в область математика, физика, теоретический биология и по важный направление гуманитарный наука. снижаться уровень работа в лаборатория. некоторый лаборатория закрываться. практически прекращаться строительство научно-исследовательский институт и оснащение они соответствовать оборудование и техника. особенно показательный, что важный, приоритетный направление - биотехнология, обеспечивать интенсивный развитие весь отрасль хозяйство, - практически закрываться. сокращаться объем исследование, прекращаться поставка необходимый оборудование. все это мочь приводить к необратимый катастрофический последствие. как представитель биологический и сельскохозяйственный наука, я два слово только добавлять: практически россия мочь оказываться в близкий год без собственный генетический фонд. резко сокращаться объем селекционный работа, исследование, связывать с создание новый сорт культура и порода животное. все это вместе взять поставлять мы в ситуация, при который российский наука быть занимать не приоритетный, а другой, более низкий, уровень или мочь оказываться в катастрофический положение. мы считать, что депутат, естественно, не мочь быть равнодушный к этот ситуация и сегодня внимательно относиться к рассмотрение вопрос и к тот мера, который предлагать комитет. комитет по образование, культура и наука, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экономический политика, а также фракция коммунистический, аграрный партия, лдпр и некоторый другой вносить настоящий проект, который предусматривать предложение, направлять на стабилизация и на развитие наука. правительство российский федерация предлагаться рассматривать вопрос о доля финансирование наука в целое с доведение уровень этот финансирование до 2 процент от внутренний валовой продукт. это необходимый для то, чтобы хватить средство на обеспечение исследовательский работа (и особенно на покрытие затрата, связывать с непомерно возрастать цена на энергия, и другой вид затрата, связывать с проведение научно-исследовательский работа), а также на повышение оплата труд ученый. сегодня оплата труд ученый ниже на несколько порядок по сравнение со средний заработный плата работник другой отрасль. мы также предлагать, чтобы в этот документ быть предусматривать поручение или предложение правительство о включение затрата на наука в себестоимость продукция. необходимо соответствующий постановление правительство, чтобы этот средство концентрироваться в соответствующий отраслевой ведомство для финансирование научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа. одновременно наш комитет, а также комитет по экономический политика предлагаться проводить углублять парламентский слушание и рассматривать весь сумма вопрос, связанный с изменение положение в российский наука и выход ее из создаваться кризисный ситуация. кроме то, мы готовить и представлять государственный дума проект закон о наука и научно-технический политика, а также ряд другой закон, который быть охватывать весь круг вопрос, связанный с выход из создаваться ситуация. в связь с рассмотрение вопрос сегодня на заседание государственный дума в наш комитет поступать ряд замечание и предложение. я останавливаться на один, поскольку на наш проект иметься виза с замечание. депутат гайдар завизировать наш документ. я так представлять, что он завизировать он в целое от фракция с предложение заменять конкретный цифра доля бюджетный финансирование наука указание на приоритетность ее финансирование и необходимость учет этот фактор при распределение средство в бюджет на 1994 год. такой же род замечание поступать и от комитет по бюджет. выступать от имя комитет по образование, культура и наука, я бы просить депутат соглашаться весь же на запись конкретный цифра. именно она обеспечивать приоритет. общий запись о приоритет мочь, разумеется, создавать видимость, но не обеспечивать тот решение, на который мы рассчитывать. практически я излагать содержание представлять документ, давать оценка ситуация, который складываться в наш наука, и в заключение хотеть сказать только то, что от то, насколько точно выбирать мы сегодня путь решение наш проблема, во многое быть зависеть решение крупный проблема в экономика наш государство, а следовательно, и общий уровень развитие россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, возникать ли вопрос к докладчик? просить вы. первый микрофон.
гусев в.к., председатель комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. виктор степанович, мы с вы договариваться, чтобы вы называть три комитет, который быть проводить слушание, - по экономический реформа, по наука и по промышленность. здесь сосредотачивать 40 процент научный потенциал страна.
шевелуха в.с. подтверждать это.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сказать, пожалуйста, вот 2 процент от валовой внутренний продукт пойти на прикладной исследование, а отраслевой вы предусматривать финансировать или нет? и вузовский наука?
шевелуха в.с. в проект постановление (вы он еще раз посмотреть) записывать, что относиться это к фундаментальный исследование, прикладной исследование, а также по ранг - российский академия наука, отраслевой академия, министерство и ведомство, центр научный и вуз.
председательствующий. третий микрофон.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок": явлинский - болдыревлукин". виктор степанович, у вы в постановление написать о включение затрата на проведение в полный объем научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа в состав затрата, включать в себестоимость продукция... но они же и так включаться в себестоимость продукция...
шевелуха в.с. отвечать вы. в течение последний год неоднократно включение затрата на наука в себестоимость продукция находить отражение в различный род постановление правительство с конкретный срок действие этот документ. сегодня нет ни один документ, который бы начинать с 1 январь 1994 год действовать в этот часть. я известно, что правительство готовить соответствующий документ, но сегодня он нет. включение этот сумма в себестоимость продукция обеспечивать формирование фонд наука на уровень субъект федерация и в целое российский федерация по ведомство и по соответствующий область.
председательствующий. четвертый микрофон.
золотухин б.а. уважаемый виктор степанович, наш фракция поддерживать в принцип предлагать постановление, но у я к вы один вопрос. знать ли вы, что 2 процент от валовой внутренний продукт - это весь сумма подоходный налог, взимать со весь население россия, и может ли россия сегодня себя позволять такой расход?
шевелуха в.с. на ваш вопрос я отвечать следующий образ. я известно, что сумма, который сейчас предусматриваться выделять на наука (пока в проект - 4,4 триллион), составлять от общий сумма государственный бюджет (который в проект составлять 182,5 триллион) 2,4 процент и 0,7 процент от валовой внутренний продукт. рассматривать первый сторона. этот сумма быть достаточно, чтобы покрывать затрата с учет возрастать стоимость энергия и весь прочее с учет инфляция, с учет нынешний состояние наука на 15-20, в хороший случай на 30 процент. о что вы сейчас я сообщать... я не знать, какой это процент от сумма весь доход или сумма весь налог, но я знать, что для наука, для ее обеспечение, требоваться такой сумма, чтобы быть удовлетворять ее потребность примерно на 50-60 процент. остальное быть зарабатываться наука, как это и предусматривать в соответствующий документ и послание президент. уже сегодня отраслевой наука россия зарабатывать на свой содержание, в зависимость от отрасль, от 30 до 70 процент, а если брать по институт - еще много. поэтому, наверное, надо искать источник... вот здесь записка, который быть раздавать (от депутат гайдар), там предлагаться и источник покрытие.
золотухин б.а. согласный ли вы с такой источник?
шевелуха в.с. я бояться сейчас отвечать на этот вопрос потому, что этот источник должный быть рассматривать в правительство дополнительно, но у я быть другой информация. я быть в правительство, естественно, и консультироваться... и докладывать подробный образ о то, о что сегодня я собираться здесь докладывать, чтобы получать соответствовать поддержка.
председательствующий. третий микрофон.
томчин г.а. уважать виктор степанович, у я два вопрос. вопрос первый. считать ли вы, что, принимать такой постановление, наука действительно получать тот средство, который указывать в постановление, поскольку, как вы знать, согласно конституция такой род документ в такой вид вообще не подлежать исполнение? и в дополнение к этот вопрос. считать ли вы, что даже при выделение этот средство, пропускать через министерство и ведомство, они действительно пойти на развитие наука, а не уходить на "затыкание дыра" у ведомство? аппарат контроль за это ни у вы, ни у мы нет.
шевелуха в.с. вопрос ясный я. первый. я считать, что в наш проект, второй, в отличие от первый, запись сделать более корректный. мы записывать: предлагать правительство российский федерация рассматривать вопрос... в первый проект быть записывать: предлагать правительство рассматривать и решать. то самый мы, не возражать, а настаивать на примерный доля обеспечение наука бюджетный финансирование и рассчитывать на поддержка дума, считать, что при рассмотрение бюджет тот, кто быть готовить проект, и тот, кто быть участвовать в окончательный его утверждение, быть иметь в вид нужда, положение и тот предложение, который мы вносить сегодня. быть бы наивно полагать (если бы я сегодня вы заявлять), что незамедлительно, сегодня же этот проблема быть решать. но, считать, если большинство поддерживать это решение (а я на это и рассчитывать), то мы, наверное, правильно сделать, если заявлять и правительство, и наш государство о чрезвычайный важность приоритет наука, который нуждаться в такой государственный поддержка.
председательствующий. четвертый микрофон.
томчин г.а. я второй вопрос задавать.
шевелуха в.с. быть добрый, напоминать он еще раз.
томчин г.а. считать ли вы, что, если даже быть выделять этот средство на наука, направлять, как вы в свой доклад сказать, через министерство и ведомство, наука они действительно получать?
шевелуха в.с. считать, что наряду с принятие этот документ при проведение детальный рассмотрение по ведомство вопрос об эффективность работа и использование эффективный средство обязательно быть решаться, и в закон о наука и научно-технический политика быть предусматривать более эффективный механизм контроль, обеспечивать использование их для наука. это вовсе не означать, что кто-то на какой-то уровень мочь сделать иначе. практика у мы большой в это.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважать виктор степанович, не считать ли вы возможный в перечисление весь направление наука после математика, физика, химия, биология поставлять слово "экология"? хотя я с такой вопрос уже обращаться к член ваш комитет, в частность к николай николаевич воронцов. он сказать, что у вы этот вопрос обсуждаться. но вы вроде бы решать, что экология входить как фундаментальный наука либо в биология, либо в наука о земля. я хотеть бы заострять внимание депутат, что у мы здесь не аттестационный комиссия вак, в рамка который экология, к сожаление, еще не присутствовать как самостоятельный наука а все-таки дума. и поэтому, если говорить с точка зрение прикладной наука, то все знать, что быть космический, правовой, экономический, социальный, медицинский экология, экология человек и так далее. экология, и в тот число экологический наука, настолько всеобъемлющий проблема, что, наверное, такой, мочь быть, редакционный по форма, но смысловой по содержание поправка быть бы целесообразный. поэтому если вы поддерживать, то просить и депутат поддерживать, и председательствующий и этот поправка сразу проголосовать.
шевелуха в.с. действительно, николай николаевич вы отвечать правильно, куда мы включать, но мы не возражать.
злотников т.в. кстати сказать, николай николаевич и еще один член ваш комитет, шабад, когда выезжать на мероприятие "глоб", там представлять либо экология россия, либо экологический наука. а вот здесь почему-то экология пропускать, поэтому просить все-таки учитывать...
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н. уважаемый виктор степанович! я удивлять многий вопрос свой коллега по этот постановление. считать, что мы непозволительный затягивать с его принятие. и любой редакционный поправка мочь он улучшать, но это быть тянуться бесконечно. я, например, считать, что оно исключительно либерально, и это тот минимум, с который, мочь быть, мы уже опаздывать. но принимать, считать, он нужно сейчас, буквально сегодня же, чтобы в правительство, вносить это в бюджет, мы мочь бы прорабатывать этот вопрос. вопрос у я связывать только с этот практический проблема. участвовать ли член правительство или они представитель в подготовка этот документ? и если нет, то планировать ли вы, как быть сейчас работать с они, чтобы при рассмотрение мы соответствующий статья бюджет этот позиция быть защищать.
шевелуха в.с. уважаемый депутат бабурин! при подготовка документ и при изучение общий ситуация участвовать и согласный с этот документ министр наука и технический политика, наш депутат (к сожаление, он сегодня в отъезд), естественно, президент российский академия наука (здесь присутствовать вице-президент кудрявцев, я рассчитывать, что владимир николаевич выступать), а также руководитель ведомство, министерство и так далее. что касаться дальнейший участие и реализация, то создавать соответствующий рабочий группа, который быть работать не только по реализация этот документ, но и по подготовка закон, о который я вы сказать.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос. видимо, быть переходить к обсуждение.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. у я несколько вопрос. основной: проходить ли этот документ экспертиза специалист, знакомый с соответствующий нормативный база, к который здесь апеллировать? и в частность, что добиваться автор документ, вводить абзац о включение затрата на проведение в полный объем научно-исследовательский работа в состав затрата, включать в себестоимость продукция работа? если хотеть добиваться получение какой-то налоговый льгота, то здесь происходить просто неправильный понимание дефиниция себестоимость, который применяться для ценообразование, для бухгалтерский учет. здесь нужно говорить о налогооблагаемый база. а из это абзац совершенно ничто не вытекать... и такой же замечание быть к другой абзац.
шевелуха в.с. просить прощение, я дважды объяснять, возвращаться в третий раз к объяснение. это вовсе не связывать непосредственно с налоговый льгота, это другой вопрос, и он здесь записывать быть не мочь, потому что нужный закон об изменение в закон о налог и льгота. здесь речь идти о включение затрата на наука, себестоимость продукция для формирование фонд, в основной на приоритетный и прикладной часть наука, выполнять в министерство и ведомство. этот практика складываться за последний год в россия, она применяться во весь субъект федерация. она позволять процент на 20, на 25 реализовать этот часть фонд для развитие прикладной наука. мы же здесь хотеть, чтобы правительство, начинать с 1994 год, в законодательный порядок подзаконный акт, постановление предусматривать это как обязательный мера. практика показывать, что сбор этот средство на финансирование наука составлять по крайний мера процент 20-25.
попов с.а. вы я извинять, но то, что вы говорить, это совершенно иной механизм, который абсолютно не следовать из тот текст... это противоречить закон о предприятие... это достигаться путем договоренность предприятие, создание какой-то корпорация...
председательствующий. у вы еще вопрос? третий микрофон.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". я хотеть давать справка, что затрата на научно-исследовательский опыт, на конструкторский работа рассматриваться как услуга сторонний организация. поэтому они не входить в себестоимость продукция и выключаться из налогооблагаемый база. это быть в сегодняшний практика бухгалтерский учет исчисление налог. поэтому записывать это в постановление нецелесообразно.
шевелуха в.с. хотя это уже выступление, но я отвечать вы. во время консультация с комитет по экономический политика я говорить о практика, который складываться и который мы хотеть бы закреплять в постановление правительство. глазьев это поддерживать.
председательствующий. мочь быть, в выступление выяснять остальное? четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважать виктор степанович, отвечать я тогда прямо на этот вопрос. вы считать, что из себестоимость продукция, как это делать министерство, 1,5 процент нужно забирать в министерство на развитие наука... это вы иметь в вид, записывать такой фраза?
шевелуха в.с. вы выслушивать я внимательно. я говорить не только о министерство, а и о формирование фонд на уровень область, субъект федерация и так далее (где этот фонд быть, это решать правительство), направлять на реализация научно-технический программа, утверждать или государственный, или другой орган.
депутат. то быть вы иметь отчисление...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! надо быть, по-видимому, размножать последний действующий вариант инструкция минфин, где подробно описывать, что включаться в себестоимость продукция. действительно, не весь затрата на научно-исследовательский опыт, на конструкторский работа, выполнять предприятие за счет собственный средство, как сам, так и с привлечение сторонний специалист, включаться в себестоимость. именно поэтому такой фраза и быть рекомендовать. она не касаться 1,5 процент вообще...
председательствующий. виктор степанович, вы присаживаться, пожалуйста...
депутат. наконец, в-третьих... я хотеть отмечать, что на совет дума, вообще говорить, быть предлагать немножко иной редакция документ, особенно в часть, где упоминать этот самый 2 процент. предлагать быть отмечать приоритетность научно-исследовательский работа, приоритетность финансирование этот сфера деятельность и предлагаться давать рекомендация правительство четко определять приоритет свой научно-технический политика. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться для обсуждение по данный вопрос. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я думать, что виктор степанович выступать прекрасно. и специалист подтверждать, что наука действительно в критический состояние, что она мочь спасать только общий внимание фракция наш государственный дума, и либерально-демократический партия россия предлагать свой помощь. поэтому, думать, надо переходить к голосование и принимать этот постановление, поскольку весь согласный с это.
председательствующий. уважаемый коллега, я - перед дилемма. у я здесь быть записка с просьба и требование выступать. просить выступать вице-президент российский академия наука академик кудрявцев владимир николаевич. (шум в зал.) второй микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый иван петрович, если наш постановление быть принимать, я думать вице-президент академия наука не быть в обида. я считать, что мы уже многократно этот вопрос обсуждать. нужно поставлять на голосование. если действительно быть проблема, тогда приступать к обсуждение. но я поддерживать предложение принимать постановление без обсуждение.
председательствующий. третий микрофон.
мананников в.н. у я быть предложение: тот, кто записываться, датьвыступать. второй. быть хороший традиция в бывший парламент представлять экспертный записка комитет по бюджет, когда обсуждаться такой вопрос. я казаться, надо, чтобы и у мы это становиться традиция. третий. в государственный дума уже поступать проект бюджет, в который мы сам мочь учитывать этот запрос наука. я казаться неловкий то, что мы всякий раз пытаться поставлять перед дилемма: либо мы оказываться в роль противник наука, если подходить в соответствие со здравый смысл, либо вынуждать, сказать так, голосовать за достаточно популистский постановление, который не менять суть наш работа. мы это смочь учитывать при обсуждение бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что все, кто против прения, ухитряться выступать. давать так: быть четыре человек, который записываться. я они мочь бы предоставлять слово и предлагать на это завершать наш обсуждение. я перечислять: академик кудрявцев владимир николаевич, вице-президент российский академия наука, депутат никонов вячеслав алексеевич и дзасохов александр сергеевич.
из зал. воронцов!
председательствующий. воронцов николай николаевич. ставить на голосование: ограничивать обсуждение этот четыре выступление. просить проголосовать. до пять минута, как мы с вы уславливаться прежде.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   213 чело.
не голосовать        231 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение, который здесь прозвучать: принимать постановление за основа без обсуждение. (шум в зал.) просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     214 чело.        48,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   235 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
без обсуждение. пока без обсуждение, потом содержательный часть быть голосовать. (шум в зал.) у я один путь - открывать прения. просить записываться для выступление в прение. просить включать режим запись. записываться 12 человек. уважаемый коллега, мы мочь бы сделать так: предлагать каждый выступать говорить по суть три минута, вице-президент академия наука предоставлять 5 минута. если бы вы соглашаться с такой порядок, то можно быть бы отводить на это полчаса. так? и строго выдерживать регламент. ставить на голосование такой предложение: полчаса на обсуждение. по три минута на выступление, вице-президент - пять минута. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     205 чело.        46,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        221 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, быть выступать... как я понимать, я получать позволение предоставлять слово вице-президент российский академия наука академик владимир николаевич кудрявцев. никто не возражать? просить вы, владимир николаевич.
кудрявцев в.н. спасибо председательствующий и спасибо депутат дума за внимание. я хотеть бы продолжать выступление виктор степанович и прежде все поблагодарить дума за тот внимание, который уделяться этот вопрос. для мы это жизненный вопрос, как вы понимать. и если наука не поддерживать, то, я думать, что для страна в целое это быть бы драматический, трагический положение вещь. я хотеть бы сказать, что действительно в наука сейчас складываться бедственный положение. во-первых, финансирование, о чем быть сказать в доклад депутат шевелуха. во-вторых, это утечка ум по два направление: за граница и в бизнес, в коммерческий структура внутри страна. виктор степанович уже называть цифра, она большой: за два год - 17 процент человек, уходить из наука. в-третьих, это разрушение международный научный связь, в тот число не только с дальний зарубежье, но и с ближний зарубежье. вы знать, что мы прекрасно сотрудничать с украина, белоруссия, весь средний азия, закавказье. сейчас весь это практически разрушать. о финансы несколько слово сказать (виктор степанович тоже говорить, но надо, видимо, повторять). главный научный сотрудник, доктор наука, профессор или академик получать сейчас, в март, в месяц 170 тыс. рубль (при объявлять потребительский корзина в 160 тыс. рубль). ведущий научный сотрудник, доктор наука, профессор - 117 тыс. рубль, я не говорить о младший научный сотрудник, который получать 56 тыс. рубль, иметь семья, ребенок, должный существовать и не убегать в коммерческий структура, а стараться заниматься физика, химия или, например, юриспруденция. подсчитывать, что средний зарплата научный работник по страна 90 тысяча. оценивать, пожалуйста, уважаемый депутат, этот ситуация. бюджет российский академия наука в 1993 год в три с половина раз мало, чем в 1990 год. из этот сумма, который должный быть быть, 22 миллиард мы недодавать в прошлый год. в этот год все повторяться. минфин предусматривать только 70 процент от запланировать сумма. и финансирование наука (если в целое брать, не только российский академия), я бы сказать, еще плохо. это 55 процент к план, который минфин утверждать. недодавать регулярно, и это составлять (здесь цифра называть) всего лишь 0,7 от валовой внутренний продукт. что мы нужно? я бы называть пять момент. во-первых, мы, конечно, необходимый твердый доля в государственный бюджет, здесь об это говориться. если твердый доля быть бы называть, то быть бы какой-то гарантия. там 2 процент, мы бы хотеть 2,5 процент... конечно, чтобы это быть записывать в бюджет. и мы бы мочь требовать тогда уже в определенный время и каждый год. во-вторых, нужный фиксировать доля на фундаментальный исследование. уважаемый депутат, вы прекрасно понимать, что фундаментальный исследование никакой доход не давать... синхрофазотрон в серпухов не мочь давать ни картошка, ни газ, ни нефть, он только требовать расход. но если мы он закрывать, значит, не быть изучать атомный ядро, становиться второстепенный держава, весь это оставаться за рубеж, а мы превращаться в сырьевой придаток запад. в-третьих, мы необходимый изменение налоговый законодательство, который бы делать выгодный направление промышленный прибыль на научно-исследовательский и конструкторский работа. сейчас это нет. в-четвертых. для наука нужный гарантия хотя бы на один-два год вперед. я хотеть бы напоминать, что до 90-го год научный бюджет утверждаться не на год, он утверждаться на пять год. и пять год быть гарантия... мы знать, сколько быть впереди. сейчас это ничто абсолютно нет. мы не знать ни на квартал вперед, ни на месяц. и, наконец, в-пятых. мы нужно, чтобы быть другой закон. об это виктор степанович частично сказать: о научно-технический политика, о научный организация, о статус научный работник не существовать. нужный закон, который рекомендовать юнеско. у мы в страна статус научный работник не существовать. практически у ученый нет никакой право. надо утверждать его право. и другой законодательство, который в план законодательный работа предусматривать. в послание президент действительно говориться о бедственный положение наука и о то, что наука надо поддерживать. мы бы очень хотеться, чтобы слово не расходиться с дело. это касаться и президент, и правительство, и, разумеется, государственный дума. мы на это рассчитывать. благодарить вы.
председательствующий. слово предоставляться председатель либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. подготавливаться от фракция политический движение "женщина россия" галина петровна чубкова.
жириновский в.в. я быть против обсуждение, но раз проголосовать, что быть обсуждать, тогда я выступать здесь. мы не раз уже подписывать весь обращение по этот повод, на совет дума еще раз я сказать, что если комитет выступать с этот инициатива... мы не уважать комитет по образование. для что мы тогда создавать этот комитет? он подготовить нужный документ, а мы пытаться он завертывать. весь выступать здесь быть говорить, что они за наука, но тот, кто быть голосовать против, сидеть и молчать, и они снова при голосование нажимать на кнопка "против". против быть голосовать тот, кто уже разрушать государство, экономика. зачем государство без граница, без армия, без перспектива? нужный хороший наука. вы должный они понимать. мы нарушать логический последовательность... ученый в бедный и разорять страна, где быть вор и проститутка... зачем еще нужный ученый? они должный быстро уезжать туда, где они создавать хороший условие. это один позиция. второй позиция: плакаться, что нет деньги и что два или другой какой-либо процент неосуществимый. у мы все неосуществимый, у мы ни на что нет деньги. нет в страна деньги. пока мы здесь сидеть, в один из южный город сидеть другой команда и думать, как останавливать ситуация, кто призывать к власть в вид новый диктатор россия, ибо нормальный путем управлять страна уже нельзя. я не раз уже предлагать на совет дума и сейчас... мы должный забывать о то, что происходить за стена государственный дума, и работать в нормальный, спокойный режим. наука требовать поощрение, она требовать деньги, это все мы нужно. поэтому я предлагать весь выступать... они вправе выступать, но я вы уверять, что тот, кто быть возражать, весь равный проголосовать против, бесполезно уговаривать. поэтому я не быть весь лимит время использовать, хотеть еще раз сказать, что это сопротивление тот самый сила, который бороться с мы много год (особенно последний три год), и, естественно, они большой хотеться получать зарплата, в другой валюта, в другой центр, и они не нужный конкурент в лицо наш российский наука. поэтому здесь лишь один выход, как я уже говорить, мы должный дождаться смена верхний политический эшелон, тогда и наука получать, и армия получать, и промышленность получать, и наш ребенок получать, а так у мы быть внутренний саботаж. что бы мы здесь ни говорить, седой академик и молодой человек, все равный часть депутат нажимать кнопка "против" и сорвать принятие этот постановление.
председательствующий. слово предоставляться галина петровна чубкова от фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться от группа "новый региональный политика" александр сергеевич дзасохов.
чубков г.п., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! фракция политический движение "женщина россия" разделять тот озабоченность, который сегодня выражаться общественность наш страна, и, естественно, быть голосовать за предлагать проект постановление, пусть в то даже несовершенный вид, в какой он представлять мы сегодня. потому что, действительно, ситуация настолько критический, что, мочь быть, нужный хотя бы применять вот такой "шажковый" тактика, иметь в вид, что за это, возможно, последовать какой-то серьезный решение, решение какой-то серьезный стратегический задача. но хотя я разделять в целое необходимость принятие этот проект, то не менее позволять я высказывать несколько замечание от наш фракция. первый замечание касаться пункт 1. здесь мы солидаризироваться с тот аргумент, который быть высказывать депутат дмитриева, глазьев, гайдар (я иметь в вид и письменный поправка, который быть представлять). действительно, обозначать так жестко цифра "2 процент", мы в общий-то то самый какой-то образ лишать себя возможность выделять больше или (извинять, к сожаление, должный и это сказать), мочь быть, даже мало, в зависимость от то, какой цифра быть в проект бюджет, который быть вносить. то быть мы должный четко представлять себя этот процент, выделять на финансирование наука (а я бы добавлять обязательно: и высокий образование), соотносить они с тот цифра, который быть рассматриваться мы при обсуждение проект бюджет. но при это я хотеться бы подчеркивать, что как приоритетный направление, вне всякий сомнение, мы должный это с вы отмечать, и, думать, в это мы солидарный. и второй - относительно пункт 2 (извинять за тавтология), это касаться парламентский слушание. я думать, что мы нужно проводить парламентский слушание по вопрос о кризисный состояние не только в наука, но и в вузовский наука и больше то - в система высокий образование. без реформирование система высокий образование, без принятие закон (который, я надеяться, последовать за парламентский слушание) не только по проблема наука, но и по проблема высокий образование у мы вообще никакой наука просто-напросто не быть. в целое, наверное, это весь замечание, который хотеться бы я сегодня обнародоваться от имя фракция. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться александр сергеевич дзасохов от депутатский группа "новый региональный политика". подготавливаться никонов вячеслав алексеевич (фракция прес).
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат, телеграфный язык по идея поиск внебюджетный финансирование я бы хотеть высказывать несколько соображение. первое относиться к положение российский наука в сравнение с мировой наука. мы не располагать достоверный, точный сведение о то, как соотноситься уровень научный мысль и научный поиск россия и ведущий зарубежный государство. однако я убежденный (в результат беседа, который состояться у я в последний время со многий представитель точный наука), что мы почти уже рисковать уступать свой десятилетие существовать приоритет в крупный сфера точный наука. поэтому первый предложение мой сводиться к то, чтобы на основа уже существующий закон о концессия продумывать вопрос (исключительно адресный для наш наука и прикладной институт) возможность использование этот модель получение дополнительный финансирование. я думать, что это доступный. концессия должный носить смешанный характер, российский-иностранный (конечно, в точный соответствие с закон), и чтобы с российский сторона быть сам наука, который так много делать для расширение масштаб использование наш природный ресурс и создание новый технология. второй относиться к пропорция, который у мы складываться. я согласный, что надо попытаться вывести уровень финансирование до 2 процент. но даже если мы весь сходиться на это, все равный это не быть решение даже половина вопрос. я для сравнение хотеть сказать, что теперь в тот же соединять штат, где всегда финансирование быть прежде все со сторона государство, сейчас резко меняться положение дело: приблизительно 90миллиардов уже даваться заказчик, фирма и так далее, и только 60 государство. в этот связь я вносить предложение, чтобы (с учет позиция правительство и глава правительство о возможность государственный гарантия) мы обеспечивать все-таки финансирование новый технология без налогообложение, с льготный налог... аргумент, что у мы быть закон по налог, совершенно точный, но ведь этот закон можно в этот часть основательно подредактировать. третий положение относиться к то, чтобы посмотреть на возможность создание специальный, ну, пожалуй, не специальный, но то не менее комиссия государственный дума, правительство и, мочь быть, президентский структура, для то чтобы рассматривать возможность внебюджетный финансирование. многий наш академик, в тот число и сибирский отделение академия наука и такой ведущий институт, как институт басов, прохоров, моисеев, выступать за такой вариант поиск эффективный источник финансирование. добавлять, что (владимир николаевич кудрявцев это хорошо знать, он и сам участвовать в этот обследование) в конец 1992 год проводить закрытый опрос 1О наш ведущий институт (в тот число физик космос и так далее), и весь ответ быть похожий - финансирование находиться в кризисный положение. у мы много институт, но быть тот, который определять или определять лицо российский наука. мы - за открытость в научный поиск. но я хотеть заканчивать свой выступление вывод, что, расширять научно-технический сотрудничество, мы все-таки должный осознавать, что быть находиться в чрезвычайно уязвимый положение, если не создавать государственный протекционный программа по поощрение ведущий отрасль наука. поэтому я бы просить (или сейчас в рамка обсуждать проект, или, мочь быть, в протокольный форма) поддерживать поправка, который утро мы раздавать депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. слово иметь депутат никонов вячеслав алексеевич. подготавливаться депутат дмитриева от фракция "яблоко".
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я просить слово по пункт повестка день - заявление фракция, депутатский группа... но, коль скоро я предоставлять этот слово и выступление мой в значительный степень созвучно то, что сейчас обсуждаться, я это слово взять. по обсуждать вопрос. известно, что главный критерий, отличать развитый страна от развивающийся, заключаться именно в тот, какой процент, какой доля валовой национальный продукт выделяться на наука. в развитый страна этот граница составлять полтора процент. в советский союз этот процент составлять 3,8. сейчас, когда мы выходить на уровень 0,7 процент, мы расписываться в то, что россия - развиваться страна. с этот точка зрение я поддерживать бы тот цифра, который содержаться в проект постановление государственный дума. но мой выступление о другой отрасль наука, а именно - об история. история - наставница жизнь. потребоваться много два тысяча год, чтобы этот мудрость быть опровергать. передо я лежать распоряжение за подпись заместитель министр образование осмолова, согласно который (с этот год в порядок эксперимент, а со следующий год - повсеместно) в школа не быть изучать отечественный история, история россия. такой курс предусматриваться только для учащийся 10-11 класс, который по новый конституция, как известно, обязательный не являться. в обязательный же школьный программа предусматриваться некий курс - "россия и мир", за который легко прослеживаться повторение печально известный и проваливаться в 20-е год эксперимент с отмена преподавание отечественный история и замена она на то, что поздно быть справедливый называть "вульгарный социологизирование". в связь с это у я возникать целый ряд недоуменный вопрос к творец политика в область народный образование. первый вопрос. неужели провал подобный эксперимент в 20-е год их ничто не научать? вопрос второй. мочь ли они называть хотя бы один страна мир, где школьник мочь заканчивать школа, не прослушивать ни один курс отечественный история? вопрос третий. почему россия именно сейчас понадобиться "иван, не помнить родство", и какой образ они быть достигать цель один из предлагать взамен курсы граждановедение, коль скоро нельзя становиться гражданин, не знать история собственный народ? вопрос четвертый. почему столь радикальный решение приниматься министерство образование без консультация со специалист, с российский академия наука, с ведущий университет, исторический общество? передо я письмо с протест против решение министерство образование за подпись весь ведущий историк наш страна, такой как академик-секретарь отделение история ковальченко, академик рыбак, академик янин, профессор юрий афанасьев и другой. а так же очень многий организация: ученый совет мгу, ученый совет исторический факультет мгу, российский академия естественный наука, русский исторический общество, отделение история международный славянский академия. у я быть очень серьезный подозрение, что тот человек, который подписывать обращение в министерство образование, разбираться в история и в то, как она преподавать, ничуть не плохой чиновник министерство. и, наконец, последний вопрос. доколе проблема политический архиважность для будущее страна быть решать чиновник? очевидно, что страна, который забывать свой прошлое, лишаться и будущее. я хотеться бы надеяться, что протокольный запись мой депутатский запрос (я бы хотеть, чтобы мой запрос звучать как официальный), доводить до министерство образование, оказываться достаточный, чтобы министерство по крайний мера вернуться к рассмотрение этот вопрос. если же это не происходить, то государственный дума, полагать, необходимо быть предпринимать самый решительный шаг для то, чтобы спасать наш история, чтобы спасать гражданственность идти мы на смена поколение, спасать исторический память россия, а значит, и ее будущее. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. просить протокольный отдел сделать копия часть текст стенограмма, чтобы можно быть сегодня отправлять в министерство образование запрос депутат никонов. слово предоставляться депутат дмитриева. подготавливаться депутат воронцов от фракция "выбор россия".
дмитриев о.г. фракция "яблоко" согласный с то, что в наука сейчас положение кризисный и необходимо принятие неотложный мера. но они должный касаться не только наука, а научно-технический комплекс в целое, включая и наука, и опытно-конструкторский, и проектный деятельность, и система высокий образование. поэтому фракция "яблоко" подготовить свой, альтернативный проект, который называться "о кризисный положение в российский наука и о неотложный мера по защита научно-технический потенциал", в который вопрос поставлять гораздо широко (я уже говорить о целый комплекс мера, касаться различный область научно-технический комплекс). далее. кризисный положение в наука вызывать не только и не столько недостаток в бюджетный финансирование. резко снижаться спрос на научный исследование от весь остальной экономический агент. поэтому нужно создавать комплекс мера по стимулирование спрос на научный исследование и научно-технический деятельность со сторона предприятие и организация. как это сделать? это можно достигать система льготный налогообложение весь комплекс производство наукоемкий продукция. поэтому если мы принимать постановление о наука, то мы должный предлагать различный вариант включение в законодательство комплекс мера по льготный налогообложение не только научный деятельность как таковой, но и производство наукоемкий продукция (льготный налогообложение, модернизация производство, обновление производство и так далее), предполагать, что, давать льгота такой предприятие, мы быть стимулировать они спрос на научный исследование. далее. кризисный положение в наука усугубляться и действующий механизм приватизация, который приводить к то, что ценность научный организация рассматриваться как стоимость объект недвижимость, то быть здание, в который они располагать. поэтому практически идти битва за недвижимость, "выдавливание" научный, проектный, опытно-конструкторский организация из этот здание. в итог происходить фактически переток уже накоплять в научно-технический комплекс материально-вещественный потенциал в другой сфера деятельность, и часто этот накоплять потенциал становиться объект спекулятивный сделка. причем этот процесс носить лавинообразный характер и нуждаться в экстренный мера, потому что в течение два-три месяц вопрос о центр москва и санкт-петербург с расположенный там научно-исследовательский, проектный организация мочь быть решать навсегда. поэтому мы считать, что необходимо принятие экстренный мера по изменение механизм приватизация в часть, касаться научный, проектный, исследовательский организация. более то, мы считать, что необходимо изменение законодательство в часть, касаться сделка с акция по тот приватизированный и превращать в акционерный общество предприятие, который ранее быть научный, конструкторский, опытный-исследовательский организация. далее. необходимый комплекс мера, касаться вынесение научно-технический разработка и открытие на мировой рынок (поскольку понятно, что финансирование мочь идти оттуда), но этот система нуждаться в государственный поддержка. а с другой сторона, мы должный налаживать контроль за экспорт научно-технический услуга, изобретение и открытие, потому что сейчас уникальный научный результат, "ноу-хау", накоплять научный разработка распродаваться фактически за бесценок. и если этот процесс не регламентировать, то мы потерять наш научно-технический задеть. и, наконец, если говорить о бюджетный финансирование наука, то этот вопрос также гораздо широко, он не упираться в этот 2 процент от валовой внутренний продукт. непонятно, какой образ вы быть исчислять этот 2 процент, поскольку бюджетный финансирование наука идти по целый ряд статья. допускать, в расход на оборона быть расход на наука, в расход на охрана окружающий среда также быть расход на наука. у вы быть масса поправка по различный статья расход бюджетный финансирование. поэтому если мы считать вопрос финансирование наука приоритетный, то мы должный записывать, что при рассмотрение отдельный раздел расход бюджет и отдельный поправка приоритетный тот статья, в который наиболее высокий долярасход на наука и инновационный деятельность. это один вопрос собственно бюджетный. второй вопрос - этот соотношение между бюджет различный уровень, в частность между федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. если мы уж говорить о научно-технический комплекс в целое, то важный вопрос - система высокий образование. и важный мина, закладывать в вариант бюджет, который сейчас обсуждаться, - это передача вуз на финансирование бюджет субъект федерация. это также важный вопрос, который необходимо предусматривать в постановление и при рассмотрение бюджет на 1994 год. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. слово предоставляться от фракция "выбор россия" депутат воронцов николай николаевич. подготавливаться от фракция коммунистический партия россия гостев руслан георгиевич.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". фракция блок "выбор россия" целиком и полностью разделять тревога научный общественность по повод кризисный состояние, в который находиться сегодня отечественный наука. положение действительно во многий случай трагичный. вы знать, что еще недавно в ряд вуз человек не получать зарплата за ноябрь, а о добавка за степень во многий учреждение забывать и так далее. мы убежденный в то, что формирование и реализация стратегия возрождение экономика россия немыслимый без мощный, эффективный научный потенциал, без высокотехнологичный промышленность. однако мы представляться крайне важный структурный перестройка наука с усиление государственный поддержка именно фундаментальный наука, ибо фундаментальный наука в первый очередь нуждаться в государственный поддержка. поэтому мы поддерживать идея, основной содержание проект постановление государственный дума. мы также считать, что необходимо увеличивать доля затрата на наука в расходный часть бюджет. за счет что? мы считать, что это должно быть сделать за счет сокращение доля расход на содержание государственный аппарат и масштаб субвенция территория. у мы, у аппарат, резерв быть. вот только что быть прекрасный выступление депутат никонов. он показывать мы, что быть штатный резерв в министерство образование, который решать ликвидировать такой предмет, как история. я думать, достаточно большой штатный резерв быть в администрация, например, академия наука, потому что "центракадемснаб" уже давно не снабжать наука самый тривиальный реактив и прибор, но штатный численность существовать, и как только вставать вопрос о сокращение численность, то сокращать старший научный сотрудник, но не аппарат. в тот же время мы полагать (я возвращаться к заявление фракция), что до рассмотрение подготовить правительство проект федеральный бюджет, до его официальный внесение в дума быть бы преждевременный требовать установление конкретный доля валовой внутренний продукт на наука - 2 процент, как предлагать в проект постановление. я лично быть бы, конечно, рад, чтобы это быть 2-2,5 процент, но надо считаться с реальный возможность. этот цифра мочь быть получать лишь в результат одновременный рассмотрение потребность весь социальный сфера и возможность доходный часть бюджет. в связь с это мы предлагать вносить следующий поправка в текст упоминать проект постановление: убирать вот этот цифра, заменять слово "2 процент от валовой внутренний продукт" слово "за счет сокращение расход на содержание государственный аппарат и масштаб субвенция территория". второй, третий абзац первый пункт. тут быть большой дискуссия... мы предлагать они убирать из проект постановление. что касаться предложение депутат дзасохов, я представляться, что с он надо быть бы соглашаться. давать, уважаемый депутат, не тянуть этот несчастный "ребенок" в разный сторона и говорить, кто много - коммунист россия, "выбор россия", лдпр или "яблоко" - думать о наука. я предлагать сейчас (я казаться, что прение можно быть бы прекращать) принимать проект за основа. а далеко уже, при редактирование, мы смочь он дорабатывать. надо помогать наука. и последний замечание. дорогой коллега, положение трагично, но то не менее наука в крайне трудный условие, все-таки существовать, и я не мочь соглашаться с то, что разрушать международный связь наука. ну, господь с вы: посмотреть, пожалуйста, материал из иностранный отдел академия наука, а потом затребовать личный дело депутат воронцов и посмотреть, сколько год кгб и президиум академия наука отказывать воронцов в выезд за граница, - не менее 15 год. и в такой же положение быть сотня и тысяча научный сотрудник. поэтому говорить сейчас о разрушение международный связь... они крайне скромный с точка зрение наш материальный затрата, но они существовать и развиваться. и быть новый тенденция в наш наука: без разрешение главлит, отдел наука цк и так далее только в мой область, в область изучение биоразнообразие, на голый энтузиазм создавать восемь новый журнал в москва, в санкт-петербург, и этот журнал надо поддерживать. это, так сказать, инициатива снизу. это пример то новый, что рождаться в условие снятие пресса централизованность наука. один слово, структурный перестройка наука крайне нужный, а сейчас я просить вы принимать этот проект за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение о прекращение прения. но я один оратор объявлять, и если вы соглашаться, можно быть бы предоставлять слово после он еще председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожкова и на это прекращать прения. позволять проголосовать этот предложение. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина.)
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
принимать. слово предоставляться гостев руслан георгиевич. подготавливаться депутат рожкова.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! я не думать, что вопрос, который мы пытаться рассматривать уже во второй раз, мы рассматривать преждевременно. если посмотреть на этот проблема со весь точка зрение, то мы очень затягивать с решение данный вопрос. и я очень сожалеть, что тогда, когда она быть вынести на рассмотрение в первый раз, мы, в общий-то, проголосовать такой образ, что не становиться обсуждать данный проблема. это связанный, как я представляться, с то, насколько сложный вопрос и насколько остро он сегодня стоять. думать, коллега, который говорить, что наш наука в кризисный состояние находиться, явно лукавить. речь идти не о кризисный состояние наука, а, по-существо, о крах, о трагедия наш отечественный наука. и если это каждый депутат проникаться, понимать, то, очевидно, наш реакция на многий проблема, связывать с отечественный наука, и не только с фундаментальный наука, но и с наука прикладной, с вузовский наука, быть иной, быть по иной голосовать, и главное - быть отстаивать проблема отечественный наука. здесь уже коллега никонов выступать и сказать, что министерство образование, по-существо, ликвидировать изучение отечественный история, и я хотеть сказать, что готовый подписываться под этот запрос в министерство, ибо суть вот еще в чем состоять. если мы посмотреть тот предложение, который выдвигать государственный комитет по высокий образование, то увидеть, что, по-существо, ликвидироваться преподавание отечественный история на весь естественно-научный и гуманитарный факультет, за исключение только исторический факультет. предложение их состоять в то, что подмениваться, по-существо, история, а предлагаться изучение, если хотеть, своеобразный толковый обществоведение, где собирать в куча самый разный предмет, разный наука и создавать этакий симбиоз. если хотеть, предлагаться общечеловеческий срез, причем проводиться один идея: цивилизация иметься только на запад, а у мы цивилизация как таковой нет. поэтому я хотеть бы высказывать и следующий. я представляться, что особенно тяжелый положение, если говорить о наука, складываться в область гуманитарный наука. скажем, фундаментальный наука еще в какой-то степень что-то получать, но если посмотреть на то, что получать гуманитарный наука, то можно сказать, что здесь не только нет крах, а вообще скоро ничто не быть у мы. более то, я казаться, что некоторый идеолог, хотя и говорить мы, что нет необходимость провожать какой-то идеология, что мы становиться многоотраслевой, всеядный, хотя и говорить, что надо подходить именно так, но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что активно проводиться один идея: быть якобы только один цивилизованный подход в изучение история и вообще надо смещать, растаптывать окончательно информационный подход. в тот же время, как я представляться, только сочетание этот два подход позволять глубоко проникать в суть исторический процесс и более точно понимать то, что происходить с наш отечественный прошлое, что происходить сегодня и что быть завтра. я представляться, что без образование, наука и культура у россия не быть достойный будущее. я решительно поддерживать коллега, который высказывать мысль, что мы надо использовать сокращение аппарат и высвобождать средство направлять на развитие наука. но я думаться, что некоторый коллега здесь упрощать положение дело. предлагаться сокращать аппарат непосредственно в наука. он надо сокращать, но если учитывать, что иметься громадный аппарат сегодня у мы в страна, который буквально паразитировать на наш общество (речь идти, скажем, об аппарат правительство, речь идти об аппарат президентский структура), то я думать, очевидно, что мы погорячиться. быть резерв и в наш государственный дума, тоже надо посмотреть и несколько сокращать наш амбиция по вопрос об аппарат, ибо здесь явно иметься завышение. и еще один момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. вы знать, что сегодня горячо "протаскиваться" идея о то, чтобы практически большой часть вуз передавать на финансирование субъект федерация. прекрасный идея. но если по-прежнему быть налог уходить в москва, затем частично возвращаться, то на самый дело в результат этот практически, я мочь утверждать это, большой часть вуз у мы в близкий три-четыре год (при переход на местный финансирование) приказывать долго жить. и если мы не обращать внимание на это сегодня (а сейчас многий вуз кричать: "караул!"), то, очевидно, уже через полтора-два год некого быть кричать: "караул!". и последний. я представляться, что сегодня не просто падать престиж наука. посмотреть, кто обучаться у мы в аспирантура. если взять гуманитарный аспирантура, да и естественно-научный аспирантура, то аспирантура уже практически переставать существовать, потому что даже проректор, отвечать за наука, удивляться то, что человек идти в аспирантура. все это мы надо какой-то образ учитывать в тот постановление, который мы быть принимать. я высказываться за то, чтобы постановление, предлагать комитет, быть сегодня принимать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по образование, культура и наука депутат рожкова любовь петровна. просить вы, любовь петровна.
рожков л.п. глубокоуважаемый коллега! я полностью солидарный с тот выступать, который разделять боль, порождать сегодняшний состояние наука. в история развитие государство бывать разный момент, и я должный вы сказать, что, к сожаление, сегодня приходиться констатировать то, что весьма часто власть и наука, власть и образование, власть и культура говорить на разный язык. мы с вы сейчас говорить о формирование новый, демократический общество, о формирование правовой демократический государство. главный смысл демократия заключаться в то, чтобы слово не расходиться с дело. вот в связь с это я как раз и хотеть напоминать вы, что вроде бы наступать перелом в наш жизнь, когда мы из уста первый лицо, в частность президент наш государство, в послание к парламентарий наконец-то услышать, что не надо жалеть средство на наука, на образование и на культура. почему? потому что если не быть наука - не быть будущий государство, не быть будущее у нация. я не собираться сейчас доказывать, что можно восстанавливать весь - экономика, хозяйство и прочее, но нельзя, уважаемый коллега, восстанавливать интеллектуальный потенциал. наука гибнуть. она действительно в кризис. я не согласный с выступление представитель фракция "яблоко" в то, что они заниматься этот вопрос и что у они быть альтернативный проект. коллега, давать быть уважать друг друг. комитет по образование, культура и наука существовать для то, чтобы рассматривать этот вопрос. он они обсуждать и выносить соответствующий решение. в частность, предлагать проект (это все-таки компетенция комитет, для это он и создавать) достаточно широко и неоднократно обсуждаться на заседание наш комитет. и за вариант проект постановление, который сегодня предлагать, проголосовать единогласно весь член наш комитет. все! выслушивать сегодня выступление представитель фракция, депутат, считать, что, конечно же, мы обращаться к государственный дума с конкретный просьба. мы понимать, что наука нельзя не финансировать. еще раз повторять, что не быть будущее у нация или у государство. это подтверждать весь цивилизованный страна. наука, образование и культура в наш государство находиться в состояние кома. выводить из такой состояние еще ни один страна не удаваться. поэтому я предлагать все-таки для то, чтобы смягчать, так скажем, ситуация, взять на вооружение принцип не политический дискуссия в решение данный вопрос, а принцип профессионализм. вот такой альтернативный проект решение по пункт 1, с который большинство депутат не соглашаться. в частность, первый абзац пункт 1 излагать в следующий вид: "предлагать правительство российский федерация рассматривать вопрос..." и далеко: "... о приоритетный бюджетный финансирование фундаментальный и перспективный прикладной исследование в научный учреждение страна, обеспечивать покрытие многократно возрастать расход на электроэнергия, коммунальный услуга..." и далее по текст. я казаться, что это предложение снимать острота ситуация. по этот повод с комитет по бюджет быть разговор, и быть достигать определенный согласованность. в заключение, глубокоуважаемый коллега, я предлагать все-таки сейчас начинать голосовать по данный постановление и просить, иван петрович, голосовать поименно.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, прежде, чем переходить к голосование, я вынуждать давать 40 секунда для справка, как здесь написать, депутат толбоев магомед омарович. третий микрофон. просить вы.
толбоев м.а., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. сорок секунда, не много. друг, я профессионал. ну, наука наука, но быть и профессионал, который доводить она до практика. я вот что хотеть бы сказать. называть несколько факт хорошо известный, который мы пригождаться для принятие какой-то научный и политический решение. во-первых, 100 год назад, когда решать первый электрический лампочка показывать наш император, он сказать: "показывать я, от что это гореть"? когда он поводить в комната (10 на 10 метр), где быть аккумулятор, он удивляться и сказать: "хорошо я купить завод, где выпускаться миллион свеча". что бы мы сегодня делать, если бы не быть лампочка? такой роль играть наука. сказать и о стоимость продукция на мировой рынок. один единица вес в военный авиация стоять 3 тыс. доллар, в гражданский авиация - 1 тыс. доллар, а в электроника (иметься в вид российский) - 200 доллар. один "килограмм" любой остальной техника, автомоторный техника стоять 20 доллар. а сырье, который мы продавать, - 20 цент. это фактический, реальный цифра. что хотеть бы предлагать. во-первых, считать, что государственный дума должный взять на себя роль гарант в проведение научно-технический реформа, контроль за выполнение решение правительство. предлагать включать в проект постановление государственный дума пункт 4 в такой формулировка: заслушивать представитель правительство на заседание государственный дума о научно-технический политика правительство. на какой срок, я не знать. мочь быть, на 1994 год, мочь быть, до 2000 год. и еще большой, мочь быть, практический ценность для вы весь (я вы приглашать и просить организационный отдел государственный дума это организовывать) иметь бы поездка в город жуковский для практический ознакомление с состояние наука. вы увидеть цаги, летный-исследовательский институт и еще три-четыре институт реально. это не электрон, не протон, это вещь, который вы мочь пощупать и потрогать, и заодно мочь посидеть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, хотя раздаваться голос о то, чтобы принимать этот документ в целое, но поступать столько предложение во время обсуждение, и еще вы раздавать поправка к этот текст, и только что в последний выступление прозвучать предложение дополнять постановление целый пункт, что я, наверное, не рискнуть бы ставить на голосование в целое и поставлять бы на голосование - принимать за основа, чтобы мы мочь сдавать свой поправка до среда и поработать бы комитет. а в следующий пятница я бы мочь поставлять этот вопрос на голосование в целое. если вы не возражать, я поставлять на голосование - принимать этот текст за основа. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 34 мина.)
проголосовать за     271 чело.        61,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, я просить бы два комитет, который обозначать в постановление - комитет государственный дума по образование, культура и наука и комитет государственный дума по экономический политика, - а также бюджетный комитет посмотреть, с то чтобы в среда весь поправка быть сдавать до 12 час день, чтобы мочь поработать этот комитет вместе с другой и в пятница удаваться бы вынести этот вопрос на пленарный заседание. условливаться? комитет по промышленность просить он присоединять. не быть возражать, коллега? присоединять. что еще? четвертый микрофон, просить вы.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. фракция "яблоко". уважаемый коллега, уже третий день подряд мы не заниматься ничто и заканчивать работа абсолютно безрезультатно. сегодняшний день быть такой же. это специальный политика. это наш общий некомпетентность. наверное, над это стоять серьезно подумать. почему выясняться, что полдень дума работать, а потом оказываться, что не тот бумага раздавать? почему появляться полтора день для обсуждение послание президент? я разговаривать с депутат различный фракция, все спрашивать: а что мы заниматься?
председательствующий. игорь львович, быть время для заявление, вы смочь выступать.
лукашев и.л. дело в то, что мой заявление иметь непосредственный отношение к только что рассматривать вопрос. этот документ на самый дело никакой отношение к положение в наука не иметь. в он не обозначаться, какой наука мы финансировать, какой нет, какой должный оставаться, какой умирать, а какой сам мочь жить. формально в он предлагаться правительство решать вопрос бюджетный финансирование наука, который быть принимать здесь мы. в он предполагаться давать какой-то поручение комитет, который совсем не нужно давать, они сам это мочь делать. он не верный ни по форма, ни по содержание.
председательствующий. уважаемый игорь львович, обращать ваш внимание на то, что быть поправка, соавтор который - ваш коллега по фракция, и она, видимо, быть учитывать и быть голосоваться на заседание. в этот поправка быть все, о что вы говорить.
лукашев и.л. я хотеть бы все-таки еще два слово сказать. если мы на каждый заседание дума быть передавать переходящий вымпел приоритетность:в среда - угольщик, в пятница - здравоохранение, в следующий среда детство, потом - аграрный сектор и так далее и каждый раз определять какой-то процент или еще что-то, мы вообще ничто здесь, в парламент, не сделать. мы в сумма получать 500 процент, который в цивилизованный мир куда-то бы выделяться, но у мы быть всего 100 процент. это надо всегда помнить. нет сегодня ничто приоритетный! приоритет сегодня заключаться в то, чтобы мы находить сбалансированный решение по весь этот проблема. а вот демагогия, который мы заниматься два час!.. я просто стыдно за тот человек, который вынести этот проект. если действительно так работать наш наука, то она не надо финансировать! (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый депутат лукашев, я вынуждать вы сделать замечание, ибо весь академик, профессор, который здесь говорить, отнюдь не заниматься демагогия, на мой взгляд. уважаемый коллега, быть еще нерешенный вопрос, и поэтому депутат марычев я просить бы приседать. следующий вопрос - об изменение в состав мандатный комиссия. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! у вы на рука быть проект, который вноситься мандатный комиссия, - проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об изменение в состав мандатный комиссия государственный дума. просить взять он в рука. я вынуждать, наверное, прочитывать для протокол, но сначала маленький вступление. причина. заместитель председатель комитет, который одновременно являться член мандатный комиссия, сам попросить себя освобождать. поэтому первый часть, когда мы просить выводить, - это по их личный просьба и согласовывать с фракция.
председательствующий. быть предложение проголосовать. кто за то, чтобы проголосовать? ставить на голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина.)
проголосовать за     259 чело.        58,3%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
принимать. здесь нужно, конечно, быть сделать некоторый редакционный правка. я думать, что михаил алексеевич сделать это вместе с отдел лингвистический экспертиза. уважаемый коллега, у мы еще плановый вопрос: информация о ситуация в город владивосток. мы приглашать на пленарный заседание заместитель генеральный прокурор россия государственный советник юстиция I класс владимир иванович кравцев. позволять предоставлять он слово. просить вы.
кравцев в.и. добрый вечер, уважаемый депутат государственный дума! я просить прощение, сколько я отводиться время?
председательствующий. во сколько вы мочь бы укладываться?
кравцев в.и. я постараться в 10 минута.
председательствующий. хорошо. принимать? пожалуйста.
кравцев в.и. еще один вопрос, иван петрович. насколько я понимать из сообщение средство массовый информация, который передавать о ваш утренний решение, вопрос поставлять широко, поэтому я бы хотеть с ваш согласие он сокращать. во-первых. о ситуация во владивосток и в приморский край я вряд ли смочь короче докладывать, то более что сейчас там работать специальный бригада межведомственный комиссия совет безопасность.
председательствующий. в предел свой компетенция.
кравцев в.и. и по результат работа комиссия. поэтому разрешать я докладывать вы о то (как я понимать), о чем наиболее остро сегодня говориться. этот дело уголовный, возбуждать в отношение отдельный должностной лицо администрация город владивосток. я, видимо, правильно понимать свой задача. история происхождение этот дело таков. 10 февраль этот год к прокурор город владивосток на личный прием обращаться некий гражданин волк с заявление, в который указывать, что 6 февраль и 10 февраль текущий год он передавать глава администрация город владивосток черепков виктор иванович в качество взятка час марка "омега" и 3 миллион рубль. кроме то, с 26 январь по 8 февраль этот же год он также в качество взятка передавать деньги, предмет электро- и радиотехника главный специалист городской управление архитектура лейбольт, председатель ГСК "прибой" красильников, председатель вдоам советский район город владивосток половинко, заместитель председатель комитет по управление муниципальный имущество город матюхов и главный инженер городской архитектурно-планировочный управление шакиров. проверка этот заявление прокурор город быть поручать прокуратура фрунзенский район город владивосток, и на основание результат проверка 10 февраль быть возбуждать уголовный дело по часть второй статья 173 уголовный кодекс российский федерация, предусматривать ответственность за получение взятка должностной лицо. что иметься на сегодняшний день и каков ситуация, складываться за этот месяц с небольшой, проходить с момент возбуждение уголовный дело? если говорить о другой должностной лицо, который я перечислять, то они, быть допрашивать, практически все признавать заявлять волков факт. на квартира у они изымать у кто холодильник, у кто радио- и видеоаппаратура, о который волк говорить как о предмет, передавать они за решение тот или иной вопрос, и так далее. но я думать, что не они сегодня интересовать, а кандидат в депутат краевой дума глава администрация город владивосток черепок виктор иванович. черепок виктор иванович, за исключение один встреча со следователь во время проводить у он вечер 1О февраль обыск в служебный кабинет и в квартира, в который он проживать с семья, другой возможность следствие для детальный и подробный допрос не предоставлять. от явка в прокуратура фрунзенский район, в производство который находиться этот уголовный дело, он отказываться, ссылаться на различный мотив, в тот число и объективный характер: состояние здоровье, болезнь, представлять соответствующий документ, или заявлять, что в сила свой служебный обязанность он проводить прием гражданин, а поэтому не мочь являться к следователь и так далее. это первый. но следствие, как вы понимать, не стоять на место. сразу быть назначать целый ряд экспертиза, который проводиться и который целый ряд заявление и показание взяткодатель (так он называть) волков, лично обращаться с заявление в орган прокуратура, подтверждать. в связь с это 16 март прокуратура фрунзенский район, а точно, заместитель прокурор этот район, который возглавлять следственный бригада из девять человек, вынести постановление о привлечение глава администрация город владивосток черепков виктор иванович в качество обвиняемый в совершение преступление, предусмотренный часть третий статья 173 уголовный кодекс. этот получение взятка лицо, занимать ответственный должностной положение, как квалифицировать признак. и второй признак - в особо крупный размер. вот по этот два признак. этот постановление вынести официально. я хотеть бы немножко вернуться назад и сказать, что на момент возбуждение уголовный дело 10 февраль, кроме занимать должность глава администрация, черепок не являться ни депутат, ни кандидат в какой-либо депутат. но к 16 март он зарегистрировать как кандидат в депутат краевой дума. в связь с это руководитель следственный бригада с согласие и прокуратура край обращаться в приморский краевой суд, который 16 февраль рассматривать ходатайство следственно-прокурорский работник и удовлетворять он. то самый мы получать основание для привлечение черепков в качество обвиняемый. на вызов официальный и телефонный, это допускаться в необходимый случай закон, он от явка и дача показание в качество обвиняемый отказываться. отказываться он и от явка, отказываться и выполнять решение, принимать прокурор, как уже говорить, с санкция краевой суд, об отстранение его от должность. текст ходатайство прокурор по этот вопрос у я иметься, если он быть кто-то интересовать, я он мочь оглашать, мы сегодня он получать. черепков уже как обвиняемый с момент вынесение постановление, несмотря на то, что он не являться и не допрашивать по существо предъявлять он обвинение, избирать в качество мера пресечение подписка о невыезд. он не задерживаться, не арестовываться, под стража не содержаться. это то, что касаться он. расследование на сегодняшний день пока вестись, точно до вчерашний день, прокуратура, как я уже сказать, фрунзенский район город владивосток. но мы уже несколько день назад принимать решение, и вчера я, разговаривать по телефон с прокурор край, давать он указание приостанавливать производство какой-либо следственный действие по дело до приезд туда следователь по особо важный дело при генеральный прокурор россия, который поручать дальнейший расследование этот дело. константин иванович маврин, следователь по особо важный дело генеральный прокуратура россия, вылетать туда, у он уже быть билет на 21 март, принимать дело к свой производство, а значит, и дальнейший надзор за расследование этот дело быть возлагаться непосредственно на генеральный прокуратура россия. это короче в отношение черепков-отец. мочь возникать вопрос и, видимо, возникать, во всякий случай, в тот обращение, который у мы иметься, в отношение его сын. и какой-то увязка пытаться по какой-то мотив проводить. действительно, сын виктор иванович - владимир викторович черепков, к сожаление, я не иметь данные о год его рождение, привлекать к уголовный ответственность. 14 февраль он предъявлять обвинение в совершение с группа другой лицо разбойный нападение на школа 74 город владивосток с цель завладение в компьютерный класс видео- и радиотехника. этот преступление быть совершать 5 май, я подчеркивать этот дата, 1993 год. уголовный дело по этот факт орган милиция быть возбуждать 6 май. но из-за то, что не быть устанавливать лицо, совершать данный преступление, оно лето быть приостанавливать и возобновлять лишь осень прошлый год. сейчас оно раскрывать. устанавливать соучастник, и, кстати говорить, во время обыск, который проводиться в квартира черепков, там обнаруживать часть похищать из школа техника. по этот основание, как я уже сказать, 14 февраль черепков владимир предъявлять обвинение, и в этот же день он быть арестовывать (избирать он такой мера пресечение). все это быть сделать с территориальный орган прокуратура. однако, учитывать, что он в период с август 1991 год по 3 октябрь 1993 год, то быть и в тот период, когда совершать этот преступление, являться курсант военно-морской училище, дело 17 февраль принимать к производство военный прокуратура тихоокеанский флот. вот второй дело. мочь вставать вопрос и по третий дело - о похищение ребенок следователь, который участвовать якобы в разоблачение черепков. мочь короче сказать: факт такой быть, правда, это быть не похищение, а просто такой оказываться родитель, если можно называть... ребенок потеряться, но он на следующий день быть находить у другой лицо. никакой отношение этот факт ни к первый, ни ко второй дело не иметь. у я все.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. итак, коллега четыре вопрос от четыре микрофон. первый вопрос.
депутат (не представляться). правильно ли я вы понимать, что в отношение черепков возбуждать дело по заявление один-единственный лицо, который якобы передавать он деньги, причем деньги этот быть не метить, и все, так сказать, доказательство строиться на этот единственный заявление? если это так, то для вы, как профессионал, должно быть понятно, что если много ничто, кроме заявление, нет, то в суд это дело не пройти.
кравцев в.и. я не хотеть бы затрагивать подробно этот тема, но, испытывать уважение к вы, хотя понимать лежать на я обязанность сохранение тайна следствие, на ваш вопрос я весь же отвечать. первый. уголовный дело возбуждать 10 февраль. возбуждаться и возбуждать оно не против черепков персонально. оно возбуждать по заявление, как я уже сказать, гражданин волкова по факт получение взятка рядом должностной лицо администрация город владивосток. и тот лицо, о который я говорить, - в этот же дело. это первый. второй - в отношение доказательство. кроме письменный заявление поступать данный от этот же заявитель; они, разумеется, требовать дальнейший проверка, это безусловно. часть деньги он помечать, отвечать на ваш вопрос, частично переписывать номер передавать купюра и этот материал предъявлять следствие. и я должный сказать, что во время обыск, проводить в кабинет, быть находить купюра с этот номер и помечать купюра (пометка, мочь быть, примитивный), прокалывать шило пачка тоже быть находить. проводить на сегодняшний день экспертиза, подтвердить, что обрывок бумага, который быть склеивать этот пачка деньги, и изымать у заявитель и обнаруживать во время обыск в кабинет черепков обрывок бумага являться единый целое. ну и целый ряд другой показание, который пока, конечно, недостаточно для завершение расследование. ну, в отношение другой лицо я вы разъяснять.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. по один вопрос, коллега.
тихонов в.а. господин прокурор, у я сомнение вызывать следовать. 10 февраль гражданин обращаться в прокуратура, 10 февраль срочно поручаться проверка, 10 февраль осуществляться проверка, 10 февраль производиться обыск, возбуждаться уголовный дело - и сразу же потом весь другой действие. не вызывать ли хотя бы вот это у вы сомнение? ведь никогда в жизнь такой не быть, такой оперативность. вот мы, депутат госдума, отправлять материал и в генеральный прокуратура, и в санкт-петербургский прокуратура о возбуждение дело против белла куркова в отношение гораздо большой дело. там 150 миллион "пахнуть". причем муж куркова признаваться, что он этот деньги получать. прокуратура, несмотря на депутатский запрос из госдума, и "ухо не вести", а здесь 10-го все осуществляться. как вы это пояснять? почему вдруг такой сверхкосмический скорость?
кравцев в.и. я мочь отвечать на ваш вопрос. во-первых, извинять, я хотеть бы, чтобы я называть хорошо "гражданин прокурор". это первый. второй. в отношение дело куркова, о который вы так подробно говорить. я просто мочь сказать, что я не готовый к ответ на ваш вопрос по этот дело. если дума принимать такой решение, в следующий раз я быть готовый докладывать, что и почему там происходить... что касаться оперативность. я вы сказать, что орган предварительный следствие, и прокуратура в тот число, наверное, много все как раз подвергаться и подвергаться критика за неоперативность в принятие решение. и то, что происходить, наверное, надо... я понимать, что этот определенный подозрительность связанный с то, что, как сейчас выясняться, там не все ладно во взаимоотношение уровень власть. но я не видеть никакой нарушение закон как прокурор, не видеть ничто предосудительный в то, что происходить. и еще - для то, чтобы вы, если можно, более спокойно к это относиться. мы сразу, когда узнавать об этот факт (а узнавать мы и по свой ведомственный канал, и в первый очередь из средство массовый информация, вы помнить, что начинаться тогда)... уже 13 февраль во владивосток находиться со специальный наш задание начальник IV отдел управление по надзор над следственный дознание руслан иванович ушаков. он контролировать работа, проводить следственный орган. и кстати говорить, основание на тот момент (а это быть момент окончание его командировка - 18 февраль) у следствие для предъявление обвинение и избрание мера пресечение для черепков не иметься. они быть недостаточно.
председательствующий. третий микрофон.
яковлев ю.н. я как раз депутат из город владивосток и владеть этот ситуация не плохо, чем генеральный прокуратура. владимир иванович, вы достаточно четко разъяснять один сторона, доносительный, и ничто не сказать (правда, я не знать, владеть ли вы ситуация) о то, какой процессуальный нарушение быть в момент обыск черепков, который признавать прокурор город владивосток ярошенко, присутствовать при обыск, и который мочь подтверждать два депутат, стоять у четвертый микрофон, а также я, так как мы тогда работать в город. я не знать, владеть ли вы этот ситуация. это первый. второй. черепок на 16-е число не являться исполнять обязанность, а находиться на больничный. исполнять обязанность глава администрация город владимир гильгенбер. 16-го число под руководство заместитель глава администрация край туда ворваться омон, выдворять весь сторонник черепков, тот человек, который по закон представлять власть в этот город, выдворять и посадить свой человек. владеть ли вы этот ситуация и как вы подобный преступление мочь здесь объяснять и оправдывать? и вы, наверное, в не меньший степень известный, что такой городской власть, поскольку мэр город избирать всенародно и только президент мочь принимать решение о его смещение, а не краевой администрация. я просить вы давать дума ответ.
кравцев в.и. я готовый он давать. во-первых, я хотеть бы еще раз подчеркивать, что сегодня по ваш просьба я приходить сюда докладывать не о результат окончательный расследование, а о результат расследование, который иметься на сегодняшний день, и расследование это продолжаться. это первый. второй. в часть законный и незаконный. закон уголовно-процессуальный, действовать для весь и распространяться на все, предусматривать временный отстранение на период расследование обвиняемый, если по какой-то причина он в сила свой должностной положение мочь оказывать влияние и помешать следствие. я сегодня перед начало выступление пытаться спрашивать, какой политический направленность черепок, кто он поддерживать, и я сказать, что не знать. я это, извинять, не интересовать и не быть интересовать. я интересовать, совершать черепок уголовный наказуемый преступление, я иметь в вид получение взятка, или нет. а кто он, какой цвет, не обижаться, для я не иметь значение. но я никогда это не скрывать и сегодня этот позиция придерживаться.
председательствующий. четвертый...
кравцев в.и. просить прощение, иван петрович, я завершать ответ на вопрос. тот страсть, который там происходить, тот возможный нарушение, а я сегодня не говорить о то, что они нет... но я отвечать на этот вопрос тогда, когда мы, принимать он к делопроизводство, сам изучать и давать он оценка. то более если говорить об обыск, то, по мой данный, весь обыск записываться на видеокассета. то быть можно быть проанализировать.
председательствующий. с место не надо. четвертый микрофон. просить вы.
скрипицын р.и., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый владимир иванович, я хотеть бы вы задавать следующий вопрос. сказать, пожалуйста, кто такой волк, который давать взятка, где он проживать и где работать? это первый вопрос. и второй вопрос. почему сын черепков быть арестовывать в один и тот же день с отец? спасибо.
кравцев в.и. по первый вопрос. я известно, что волк, к сожаление, не мочь называть он в.н., по наш материал, без определенный место жительство и род занятие. (аплодисменты.) вы просить, я еще раз говорить, что он в город оформляться, в тот число и с другой должностной лицо под вид организация, достоверный существование который еще предстоять проверять... то быть я хотеть сказать, что и у мы быть вопрос по волков. это и заниматься расследование. это первый. второй вопрос касаться сын черепков. в данный случай я видеть какой-то роковой стечение обстоятельство. оно касаться и третий дело, я сейчас пояснять. следователь по особо важный дело увд приморский край майор юстиция монахов, ребенок который якобы похищать, как раз заниматься дело по разбойный нападение на школа в свой время, и она же участвовать в бригада, который расследовать дело черепков-отец. и поэтому, когда выявляться наличие аппаратура, о который она знать, сразу же происходить эксцесс... но я еще раз повторять: сам факт в отношение сын пока сомнение не вызывать, но расследование пока не заканчивать... (шум в зал.) потом быть он оценивать. быть и суд, если дело доходить до суд.
председательствующий. уважаемый коллега, время наш пленарный заседание истекать. я вынужденный поставлять на голосование продление наш заседание, для то чтобы задавать весь вопрос. ставить на голосование этот вопрос. просить проголосовать за продление заседание или против.
кравцев в.и. я, честно говорить, не очень понимать ваш реакция на мой выступление - тот обращение депутат и общественный движение, который как раз просить, чтобы мы принимать дело и объективно он расследовать. именно это мы сейчас и делать.
результат голосование (18 час. 03 мина.)
проголосовать за     176 чело.        39,6%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   194 чело.
не голосовать        250 чело.
решение: не принимать
не принимать. спасибо, владимир иванович, вы за ответ, за информация. коллега, я хотеть доводить до ваш сведение мнение комитет по организация работа дума, который предлагать мы в понедельник, до 16 час, по статья 29 регламент давать комитет возникать предложение, поправка, дополнение. еще раз повторять: по регламент, статья 29, спорный статья, давать поправка. (выкрик из зал.) заседание вообще-то заканчивать, коллега, что еще нужно? продолжать заседание? (шум в зал.) электронный группа, просить включать центральный трибуна для объявление.
из зал. депутат, представлять территория крайний север, просить оставаться буквально на пять минута для получение очень важный информация.
депутат (не представляться). поскольку иван петрович я слово не давать, я хотеть к он обращаться, потому что он направлять письмо депутат зеленкин, который работать во владивосток. нужно распространять он среди весь депутат государственный дума, и тогда многий вопрос у мы не быть, а быть другой... а преступный группировка промышленный в город владивосток и в край...
председательствующий. уважаемый коллега, письмо такой род я направлять как раз в генеральный прокуратура и в другой ведомство.
депутат. в генеральный прокуратура и президент письмо направлять параллельно. 
