15 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 15 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. сегодня день рождение у василий васильевич журко и юрий павлович иванов, который исполняться 50 год. позволять поздравлять они и пожелать весь сам добрый. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 266 чело.        59,4%
отсутствовать  184 чело.        40,6%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега, кто еще хотеть зарегистрироваться? первый микрофон.
семаго в.в. фракция коммунистический партия российский федерация.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
игрунов в.в. "блок: явлинский - болдырев - лукин".
председательствующий. четвертый микрофон.
айпин е.д. просить зарегистрировать. 222-й округ.
миронов в.п. просить зарегистрировать. 195-й округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
попов м.и. просить зарегистрировать. 217-й округ.
председательствующий. что, многие не успевать зарегистрироваться? хорошо, коллега. просить еще раз включать режим регистрация. быть внимательный: регистрироваться и тот, кто уже зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 283 чело.        63,2%
отсутствовать  167 чело.        36,8%
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, порядок работа государственный дума на 15 июль 1994 год у вы на рука. собственно, он вчера уже быть сверстывать, вы он иметь. позволять поставлять он на голосование за основа. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     245 чело.        54,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   255 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: принимать
приниматься. какой быть дополнение, замечание и предложение? просить вы. первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать председатель, поскольку вопрос об изменение в регламент быть вносить в повестка день по мой просьба (если, так сказать, подымать протокол заседание, то это быть очевидный), я бы хотеть, чтобы я предоставлять возможность в течение два-три минута снова высказываться по этот вопрос. это первый. а второй, я бы хотеть обращаться с просьба, мочь быть, кто-то давать информация по повод тот письмо, который мы посылать в правительство в отношение льготный список. об это говориться 27 апрель 1994 год. льготный список. и материал по британский компания.
председательствующий. просить тот, кто мы помогать, прежде все коллега куницын... взять, пожалуйста, у вячеслав никитович пахарев документ, который приходить из правительство, размножать он и раздавать депутат. это как раз тот самый льготный список, о который говорить коллега семаго. второй микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат, в связь с вчерашний решение американский сенат увязывать экономический помощь россия с вывод войско из прибалтика... наш, скажем так, дипломатия, наверное, иметь смысл поздравлять с очередной успех. вы видеть, какой гигантский шаг укрепляться внешнеполитический позиция россия. в этот связь я предлагать включать в повестка день вопрос, который мы рассматривать и который совет дума все-таки не включать в повестка текущий сессия, посчитать, что она перегружать. это вопрос о ратификация акт присоединение россия к программа нато "партнерство во имя мир". еще у я быть такой предложение. этот вопрос мы уже два месяц обсуждать во фракция, и, наверное, не иметь смысл повторно здесь открывать какой-то дискуссия. я полагать, что по этот вопрос каждый определяться. предложение быть такой: без доклад и без дискуссия просто поставлять этот законопроект на голосование. наверняка каждый уже свой позиция по этот вопрос вырабатывать. но перед голосование, конечно, нужно раздавать документ. вот такой предложение.
председательствующий. я хотеть сказать, коллега, что два департамент министерство иностранный дело выступать по этот повод и сказать, что этот вмешательство во внутренний дело россия, что весь отношение, полагать, с эстония и другой государство быть отношение двусторонний. я полагать, что по этот повод... (шум в зал.) внимание, коллега! по повод решение американский конгресс мы должный сегодня сделать заявление. это первый. если бы вы не возражать, можно быть бы давать поручение комитет по международный дело подготовить соответствующий текст. а уже потом мы проголосовать то, что предлагать владимир борисович. третий микрофон. просить вы.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. комитет по экология. в связь с то, что сейчас обсуждаться, я считать, что все-таки надо закон принимать, а не какой-то другой...
председательствующий. именно об это вести речь владимир борисович, потому что он подготовить законопроект.
грешневиков а.н. это я в порядок замечание. я представляться - комитет по экология. я просить снимать с повестка обсуждение проект водный кодекс. мотив - при голосование. единственный, что хотеться сказать, уважаемый иван петрович... для что у мы существовать регламент? некоторый депутат уже делать вы замечание, и я готовый сделать вы замечание. потому что быть статья 102 конституция. и если возникать вопрос, который требовать согласование, доработка, то по регламент тот комитет, за который закреплять законопроект, должный между себя договариваться... если они не договариваться, то вопрос решаться совет дума. и так как депутат кондаков хотеть протаскивать этот вопрос, я думать, что это нарушение регламент. почему комитет по экология против, я обосновывать при голосование.
председательствующий. вы уж сейчас обосновывать, потому что время быть мало. сказать, пожалуйста, обосновывать.
грешневиков а.н. нет, хорошо перед голосование.
председательствующий. ну хорошо, не хотеть... четвертый микрофон.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, в связь с повестка... я снова ставить вопрос о выполнение федеральный закон о статус депутат. на прошлый неделя, в конец неделя, я подымать этот вопрос в связь с то, что руководство волгоградский гарнизон заранее предупреждать мы, депутат, который заявлять о свой намерение выезжать в волгоград и встречаться с избиратель, о то, что оно не давать депутат возможность встречаться с избиратель-военнослужащий. этот вопрос, как вы помнить, коллега, обсуждаться здесь, это весь мы касаться. и руководство дума, вернее, представитель руководство дума, комитет по оборона сказать, что быть урегулировать этот положение. так вот, коллега, я вы информировать о то, что руководство на место, воинский гарнизон, министерство оборона игнорировать закон о статус депутат. в волгоград заместитель председатель комитет государственный дума по оборона не быть допускать ни в один военный учебный заведение, ни в один воинский часть. я задавать вопрос. если на такой уровень считаться нецелесообразный общение депутат с военнослужащий, то, иван петрович, кто же тогда можно туда и кто быть иметь возможность встречаться с военнослужащий? когда проходить выборы, то военнослужащий часто под руководство командир вести к избирательный урна. а вот послушать отчет депутат, информация государственный дума - это блокироваться. у мы там что, служить робот? я думаться, нынче служить там тот, от кто зависеть настоящее и будущее россия. говорить, что армия вне политика, а привлекать армия для расстрел парламент - это разве не политика? и мы знать, что в новый военный доктрина быть положение, согласно который разрешаться привлекать воинский подразделение для разрешение гражданский конфликт. как же тогда военный разбираться, какой позиция он занимать? я вносить предложение, иван петрович. сегодня в любой форма (или в повестка включать, или в другой план), но мы должный определяться, как мы быть действовать - по закон или по инструкция министерство оборона.мы позволять так обращаться с мы постоянно. и результат налицо сегодня вы видеть группа депутат, который "швейцар" не допускать на заседание правительство. это быть продолжаться, если мы не заявлять очень твердо и четко, что все должный выполнять закон. это касаться и закон о статус депутат. или давать мы вносить дополнение в этот закон - по повод то, что министр ерин и министр грачев быть он корректировать свой инструкция. или давать твердо заявлять о то, что этот недоразумение, и в будущее весь твердо должный выполнять тот закон, который принимать парламент.
председательствующий. алевтина викторовна, у я лишь один вопрос. вы уведомлять начальник гарнизон письмо, за чей подпись?
апарина а.в. иван петрович, не быть письменный уведомление - беседовать с начальник гарнизон. и я здесь докладывать, что заканчиваться этот беседа. то, что он сказать: "никто я не допускать". в качинское военный училище не допускать, в "красный казарма" не допускать. начальник гарнизон сказать, что он генеральский погон важный наш закон. еще факт приводить. это не только в волгоград. в суббота - воскресение группа депутат выезжать в тверской область. депутат астраханкин не допускать даже в дом офицер (город ржев в тверской область) встречаться там с избиратель. иван петрович, нельзя допускать это в дальнейший. зачем мы тогда принимать закон? надо добиваться их выполнение и уважительный отношение к закон.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый президиум, уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, с ваш разрешение, я просить поставлять на голосование: сделать информация от имя тот группа депутат, который, как планироваться, должный быть присутствовать на заседание правительство, но она быть давать от ворота поворот. позволять докладывать.
председательствующий. говорить, пожалуйста, николай михайлович.
харитонов н.м. неудобно как-то говорить, повертываться спина к человек.
председательствующий. да ради бог, как хотеть.
харитонов н.м. спасибо, иван петрович. уважаемый депутат, видимо, это не случайный совпадение, что депутат государственный дума не допускаться и в регион, и на место, и мы убеждаться в это сегодня. вчера утро, день и вечер мы с вы говорить... и иван петрович высказывать такой предложение, чтобы государственный дума работать. мы согласовывать... то быть в каждый фракция быть согласовывать группа депутат, который желать присутствовать на заседание правительство, то более что сегодня многие ехать в округ, и в тот число на каникулы... мы быть примерно 42 человек. с полдесятого до без четверть десять мы находиться у спасский башня. там быть список, там быть елчев, который быть поручать вчера вечер все организовывать и по список проводить. проходить практически все, в тот число один из последний проходить господин рябов, председатель центризбирком, к который я лично вместе с депутат обращаться: "как же так? вы идти без список, вы отдавать честь, а вы не мочь повлиять на то, чтобы депутат, который вы считать голос во время избирательный кампания, не стоять здесь..." то более, что вчера и в 22 час, и в 23 час по телевидение проходить информация, что приглашаться руководитель комитет, фракция и депутат, который хотеть бы побывать на заседание правительство. рябов разводить рука: "я недоумевать, я огорчать, я не понимать, что здесь происходить". проходить, он отдавать честь, а мы оставаться за ворота. без семь минута десять мы (вместе с мы и елчев) от спасский башня пойти вот сюда и сейчас находиться перед вы. все это не случайно, уважаемый депутат государственный дума. весь мы возмущать. иван петрович, по большой счет сюда необходимо приглашать и квасов, и черномырдин... мы иметь право по закон о статус депутат государственный дума... поэтому надо определяться сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть вполне конкретный предложение. поскольку весь переговоры по этот повод вестись с наш коллега владимир петрович квасов, который являться руководитель аппарат правительство... это раз за раз возникать. владимир петрович, наш коллега, всякий раз очень некорректный себя вести. у я быть предложение: проголосовать сейчас за отставка руководитель аппарат правительство в ранг министр владимир петрович квасов и незамедлительно об это извещать президент и председатель правительство. я мочь поставлять это на голосование? ставиться на голосование: потребовать отставка руководитель аппарат правительство российский федерация в ранг министр владимир петрович квасова. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 19 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   288 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. вот вы, господин елчев, сейчас как раз и подготовить этот письмо... я подписывать он от имя государственный дума. указывать, какой процент быть при голосование (почти два треть), и президент вместе с премьер об это извещать. в этот связь ничто добавлять не быть. пойти далеко. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я просить проголосовать еще один дополнение к это: до урегулирование конфликт вводить список на член правительство на вход в государственный дума.
из зал. и депутат, список депутат, который быть у ворота...
председательствующий. третий микрофон. просить вы. так, я вы просить успокаиваться. не око за око, не зуб за зуб, а давать с вы работать.
чуканов н.а., промышленный избирательный округ, самарский область. иван петрович, иван петрович! мочь как раз и рассчитывать на этот реакция.
председательствующий. просить вы.
чуканов н.а. дело здесь не в то, что мы кто-то наказывать. мы подписывать договор об общественный согласие, дума. с мы никто не согласовывать политика государство. указ президент сыпаться как град, как из рог изобилие. с мы никто ничто не согласовывать. и этот последний точка зрение, что не хотеть ничто согласовывать и слушать... поэтому у я предложение - проголосовать о выход из договор об общественный согласие.
председательствующий. четвертый микрофон.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я тоже проголосовать за отставка господин квасова. но я хотеть бы успокаивать вы и вернуть к вчерашний документ. вчера мы все быть раздавать брошюра "депутатский этика", который принадлежать перо бывший председатель комиссия по вопрос депутатский этика съезд народный депутат ссср профессор денисов. я думать, что это в целое полезный издание. но брошюра издавать с гриф "издание государственный дума". то быть все мы, начинать с иван петрович и кончать каждый, должный нести ответственность за этот издание. на последний, однако, страница этот издание депутат денисов, бывший депутат денисов, объяснять мы на 51-й страница важность депутатский этика, давать следующий характеристика президент бывший ссср и нынешний президент россия: "в результат выходить по пословица: "вор у вор дубинка украсть". мочь быть, это очень понравиться мой коллега справа, мочь - не понравиться, дело не в это. пожалуйста, пусть денисов писать от свой имя, но не надо использовать имя государственный дума. и мы оказываться в данный случай в очень ложный положение. кто визировать этот документ? быть ли у мы ответственный человек, с который мы мочь спрашивать? но я просить вы, иван петрович, разбираться в этот дело. естественно, должный быть гарантия, что в дальнейший это не быть. а сейчас надо выяснивать и, мочь быть, так же, как вопрос об отставка квасов, поставлять вопрос об отставка войков? потому что он, как руководитель аппарат, должный следить за то, чтобы от мы не исходить столь возмутительный издание.
председательствующий. давать мы останавливаться в наш кровожадность, иначе мы сейчас все поснимать. (смех в зал.) николай николаевич, я вы давать пояснение, что этот издание подготовить по предложение комитет по организация работа государственный дума. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, вы напрасно здесь хлопать, когда проходить предложение об отставка руководитель аппарат. вспомнить, что мы уже принимать решение об отставка ерин - он до сей пора работать.
председательствующий. коллега, я просить предложение по регламент.
бурлаков м.п. я предложение по регламент давать.
председательствующий. просить вы. к повестка день.
бурлаков м.п. да, к повестка день. я хотеть сказать следующий. назревать вопрос такой план: рассматривать вообще состояние законность, как выполняться у мы закон. потому что мы всегда говорить, что вы не принимать закон, вы мало принимать закон...
председательствующий. великий щедрин, его снова цитировать...
бурлаков м.п. один минута, иван петрович, не перебивать. мы сам нарушать закон. вот мы взять проголосовать за то, чтобы лишать депутат марычев право голос. нет это в регламент! давать вносить поправка в регламент, и тогда это можно делать. точно так же закон о статус депутат нарушаться. нарушаться и другой закон. а мы предлагать: давать новый, и новый, и новый закон... чтобы они опять нарушаться? я предлагать: один короткий вопрос проголосовать и опять давать слово марычев. и более фундаментальный вопрос - рассматривать вопрос о состояние выполнение закон у мы в страна и об ответственность должностной лицо, который этот закон не выполнять.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков давать слово депутат марычев вновь. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     155     34,6%
проголосовать против 45      10,0%
воздерживаться 6       1,3%
голосовать   206
не голосовать        242
решение: не принимать
не приниматься, к сожаление. второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я хотеть бы в завершение инцидент, который происходить... квас квасов, войков войков. мы не знать, быть ли отправлять в отставка квас. я представляться, что мы бы мочь потребовать от глава правительство в связь с инцидент, во-первых, давать разъяснение, почему это случаться, и, во-вторых, приносить извинение и считать это исчерпывать в случай, если это не повторяться. я представляться, что ответственность здесь нести руководитель, а не исполнитель, во всякий случай.
председательствующий. это нужно протокольно записывать, потому что мы мочь здесь, так сказать, воздух сотрясать... артур николаевич далеко отлучаться? артур николаевич, я просить вы входить в контакт по этот повод, доводить до сведение точка зрение дума и, мочь быть, даже сам относить этот письмо туда (хорошо фельдсвязь, конечно, отправлять) и сказать то, что кратко сформулировать депутат татарчук. вообще за этот инцидент должный быть приносить извинение. заниматься, пожалуйста, этот. третий микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я хотеть бы напоминать, что недавно мы проголосовать, почти единогласно, за включение в повестка день вопрос о придание дума статус юридический лицо, с то чтобы свой хозяйственный вопрос мы мочь решатьсамостоятельно и не стоять с протягивать рука у администрация президент по путевка, по машина и по весь остальной другой вопрос. я бояться, что этот вопрос опять у мы выпадать, мы разъехаться в отпуск, и все оставаться так, как быть до сей пора. этот вопрос либо сегодня, либо на следующий неделя нужно готовить и нужно решать.
председательствующий. коллега, тогда я хотеть вы давать справка, чтобы не быть никакой недоумение и недоверие. я очень просить это сделать руководитель комитет и очень просить это сделать руководитель фракция. чувствовать, руководитель фракция с вы мало общаться. наверное, действительно в большой взлет находиться. суть состоять в то, что мы с вы, голосовать бюджет, отводить себя в ассигнование ровно тот сумма, который отводить. и ее мы буквально внатяг, впритирку хватить до 1 январь 1995 год. большой соблазн, естественно, обретать статус юридический лицо и открывать свой расчетный счет. но я полагать, и просить вы поддерживать это: пока не быть завершать ремонт, а ремонт должный вестись совсем на другой средство и другой человек - тот, который приводить к перекочевка законодательный орган власть... только после это мы должный обретать свой юридический лицо и открывать счет дума. весь экономист, весь финансист и банкир поддерживать я в это. я просить к это больше не возвращаться, если можно. мы с вы это весь разрешать тогда, когда быть нужно. более то, если вы спрашивать, я хотеть сказать далеко, что, конечно, не дело, когда чилингаров, бауэр без конец от заря до заря занятый этот дело. надо создавать свой управление дело, и оно должно иметь как раз статус юридический лицо и счет. вот это надо продумывать, а кто полагать заниматься бумага - пусть заниматься бумага. вот это на реплика слева. четвертый микрофон. просить вы.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я думать, что у мы очень много вопрос включаться в повестка и, как правило, они не решаться. и поэтому, продолжать мысль депутат бурлаков о соблюдение законность в работа наш дума, я хотеть бы вносить следующий предложение. среди вот этот десять обязательный и шесть какой-то запасной вопрос быть ряд малоподготовленный, а некоторый вообще не подготовить. в частность, законопроект о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда являться совершенно не подготовить для рассмотрение в первый чтение. при его подготовка полностью не выполнять требование статья 96 регламент государственный дума и грубо нарушать часть 3 статья 104 конституция россия, требовать заключение правительство по данный законопроект. если нужно быть прокомментировать при голосование, я дополнительно... предлагать снимать с повестка день этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега, я должный с вы поделиться впечатление от возмутительный инцидент, который происходить сегодня утро. в половина десятый утро у третий подъезд я минута 10 не пускать в здание дума. юный возраст охранник требовать, чтобы я отдавать он удостоверение в рука. я держать удостоверение как обычно, на расстояние 20 сантиметр от глаз. и он в оскорбительный для я манера задерживать я, сказать, что идти за комендант. ждать комендант. в этот время другой охранник я не пропускать, и я не иметь возможность как-то с кто-то связываться. когда приходить комендант, он, как и сам охранник, тоже отказываться называть я фамилия охранник, сказать, что я быть обязанный отдавать удостоверение в рука и не дискутировать с охранник. я считать, что хамство в дума - это в принцип первый шаг к то, чтобы мы не пускать в кремль. что тогда говорить о кремль, если к мы здесь такой отношение? я хотеть бы, выражать такой свой протест, мочь быть, даже скоро женский, сказать: я считать, что достоинство депутат попирать. я хотеть бы поставлять вопрос о то, чтобы быть специальный обсуждение вопрос о попрание достоинство депутат, о факт нарушение право с приглашение, наверное, представитель аппарат государственный дума и другой сотрудник на близкий заседание дума. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. российский христианско-демократический союз. уважать председатель, уважаемый государственный дума! я всецело разделять тот возмущение, который устанавливаться у мы в зал в результат беспрецедентный попрание честь и достоинство депутат. в тот же время я беспокоить еще один обстоятельство. мы в государственный дума неоднократно подымать вопрос о порнография. я напоминать, что ни статья о преследование за распространение продукция и изделие подобный род не отменять, ни какой-либо иной... моральный и этический норма, существовать в общество, какой бы оно ни быть, тоже не должный попираться. в связь с это вызывать чувство глубокий возмущение попрание честь и достоинство весь население российский федерация. мы принимать в принцип решение о то, что быть готовиться закон об ограничение сфера распространение подобный род продукция, о привлечение ответственность подобный род делец. и казаться бы, устанавливаться в дума определенный затишье по этот вопрос. я отмечать, что за последний месяц, особенно в последний два неделя, на голубой экран и по канал "останкино", и по российский канал буквально без ограничение по время (не как, скажем, это быть рано - после 23 час, после программа "вести", а с утро до вечер) гнать порнографический продукция. четыре день назад быть показывать совершенно возмутительный передача о нудизм, который демонстрироваться вечер. с позавчерашний день начинаться реклама какой-то тамбовский мясокомбинат, продукция который рекламировать обнаженный женщина, лежать на стол. причем этот реклама идти буквально с утро до вечер. в связь с это у я предложение по повестка день: вызывать на "правительственный час" яковлев и руководитель российский канал и, во-первых, выяснять, почему они нарушать законодательство российский федерация, а во-вторых, определять наш отношение и высказывать он этот так называть руководитель. и сделать это надо непосредственно сегодня. потому что мы уходить от один вопрос к другой. этот тема мы не быть закрывать. мы не прекращать прилагать свой усилие в этот направление. незачем надеяться этот делец от порнобизнес. у я предложение: сегодня же вызывать руководство и телевидение "останкино", и российский канал, потребовать объяснение, высказывать они наш позиция.
председательствующий. да, и наш поручение. я напоминать: мы с вы давать поручение два комитет, который должный подготовить законопроект. там возникать какой-то сложность. об это быть докладывать на совет дума, но я полагать, что это не служить оправдание. над этот закон надо работать. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый депутат! мы весь знать, какой идти дебаты, когда мы принимать бюджет по министерство оборона. и из этот мизерный бюджет, из 15 триллион за полугодие министерство оборона получать весь 6,3 триллион. в мой избирательный округ быть очень много воинский часть. когда я находиться в регион, я поступать жалоба этот воинский часть на то, что они сегодня практически не кормить. приходиться я уговаривать директор мясокомбинат, чтобы все-таки пока продукция выдавать. я считать, что нужно заслушивать исполнять обязанность министр финансы, чтобы он докладывать, почему армия не выделяться средство из тот мизерный бюджет, который быть определять государственный дума. и потом, наверное, надо все-таки думать. мы не давать на образование, мы не давать на здравоохранение, мы не давать на сельский хозяйство, но солдат, который отрывать сегодня от семья, все-таки кормить надо. чтобы не случаться, что у мы по весь страна получаться то, что быть на остров русский... спасибо за внимание.
председательствующий. и не только русский. анатолий иванович, я хотеть вы сказать, что именно в связь с это, поскольку поступать много письмо и телеграмма о неоткрытие финансирование, давать поручение, в частность, контрольный-бюджетный комитет, который мы придавать. он заниматься проверка исполнение бюджет за первый полугодие и то, как реализовываться статья закон, принимать мы 22 июнь. четвертый микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. "выбор россия". уважаемый собрание! я хотеть бы привлекать ваш внимание к жизнь мой город - санкт-петербург. дело в то, что распоряжение мэр город...
председательствующий. коллега! я просить давать дополнение к повестка день. каждый мочь рассказывать о свой город, у каждый быть любить город.
рыбаков ю.а. да, я и хотеть по повестка день. распоряжение мэр город начинать работа по строительство станция метро в центр город, в его исторический часть. это станция метро "адмиралтейский". по заключение целый ряд специалист, строительство этот станция мочь приводить к разрушение и гибель исторический здание, в частность здание адмиралтейство. я просить бы в протокольный порядок поручать профильный комитет, а именно: комитет по образование, культура и наука и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика взять под контроль этот ситуация и проводить независимый экспертиза, чтобы наш национальный достояние не погибать.
председательствующий. коллега, поддерживать депутат рыбаков? протокольный запись. пусть посмотреть комитет по образование, культура и наука. и если в это быть необходимость, вмешиваться. адмиралтейство - наш святыня и наш гордость. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я не знать, может, я упускать, а коллега иметь такой информация... иван петрович, хотеться бы получать информация о расследование дело об убийство депутат айздердзис. два с лишний месяц проходить, уже скоро три месяц быть. это ведь вопрос для мы тоже принципиальный.
председательствующий. сейчас. виктор иванович илюхин, комитет по безопасность. действительно, отрывочный информация иметься. арестовывать несколько человек. у вы быть конкретный информация? вы мочь сегодня давать она? пожалуйста, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат! я очень короче докладывать о то, что по этот дело арестовывать несколько человек, который, как я сообщать, иметь тот или иной причастность к совершение этот преступление. сейчас в розыск находиться непосредственный исполнитель этот убийство. быть определенный надежда, что преступление все-таки быть раскрывать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
головлев в.и., калининский избирательный округ, челябинский область. уважаемый иван петрович, это очень хорошо, что артур николаевич поехать с просьба, с извинение. но тема сегодняшний заседание правительство для мы очень важный - это тема экономический. поэтому я просить: сегодня, когда мы быть утверждать повестка день, включать вопрос о то, чтобы в 13 час председатель правительство россия виктор степанович черномырдин докладывать мы здесь об экономический состояние страна и путь, который намечать правительство по выход из кризис.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона. иван петрович, я просить снимать с рассмотрение законопроект, который вноситься наш комитет, по тот простой причина, что комитет по бюджет просить откладывать его рассмотрение до среда. я думать, что в среда мы смочь принимать этот законопроект в целое. он нужно отрабатывать юридически.
председательствующий. коллега, речь идти о проект федеральный закон о создание благоприятный условие в реализация на территория российский федерация целевой социальный программа для военнослужащий, осуществлять за счет иностранный инвестиция. дело в то, что пора и такой род помощь облагаться большой налог. мы хотеть этот вопрос разрешать. но два комитет решать еще поработать над законопроект. я думать, никто не быть возражать против это. в среда подготавливаться. мы этот вопрос поставлять, мочь быть, даже первый, потому что это очень важный вопрос. микрофон слева. просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. заместитель председатель фракция либерально-демократический партия. вчера руководитель наш фракция подымать вопрос о форма организационный деятельность фракция при работа на территория с наш избиратель. сегодня вы уже выслушивать довольно пространный сообщение о форма пропаганда у мы порнография. поэтому я просить уделять несколько минута внимание и я. в соответствие со статья 8 закон о статус депутат форма депутатский деятельность многообразный. в тот число предполагаться участие в работа депутатский объединение - фракция и депутатский группа. здесь же, в наш статус, если вы регулярно к он обращаться, в статья 8 написать: "депутат совет федерация и депутат государственный дума в его избирательный округ или на территория субъект российский федерация, в граница который находиться этот округ, либо в определенный соответствующий депутатский объединение регион руководитель соответствующий исполнительный орган государственный власть или орган местный самоуправление для осуществление полномочие депутат предоставляться транспорт, отдельный помещение, оборудовать мебель... глава администрация в предел свой полномочие нести персональный ответственность за создание условие для нормальный деятельность депутат совет федерация и депутат государственный дума и их помощник". я приводить этот цитата для то, чтобы попросить вы вносить сегодня в повестка день очень конкретный предложение: больше никогда не спекулировать в этот зал по вопрос, связывать с наш депутатский деятельность. сегодня я узнавать о то, что на телеграмма заместитель председатель государственный дума местный руководитель в город тольятти отвечать: "по вопрос оформление помощник необходимо обращаться в региональный отделение партия". вы устраивать такой постановка вопрос? наверное, нет. я узнавать, что сегодня коллега из "выбор россия" начинать обсуждать вопрос: полномочный быть или не полномочный венгеровский александр дмитриевич обеспечивать статья 8 наш с вы статус? я просить убедительно, иван петрович, чтобы в дальнейший наш деятельность носить законный порядок, пресекать попытка подобный спекуляция, а по конкретный случай в город тольятти принимать, с ваш точка зрение, разумный форма воздействие. иначе мы скоро не пускать никуда далеко садовый кольцо.
председательствующий. я так и знать, александр дмитриевич, что вы именно это сказать. мы обязательно этот дело заниматься. второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. я просить поставлять в повестка день постановление государственный дума, проект который раздавать, - о приведение в соответствие с федеральный закон о статус депутат совет федерация и статус депутат госдума порядок регулирование трудовой отношение помощник депутат государственный дума. отсутствие такой постановление, видимо, являться препятствие к то, чтобы прежде все на место выплачивать зарплата.
председательствующий. коллега, мы вчера уславливаться, и такой проект постановление быть раздавать вы на рука. я думать, что никто не быть возражать, если мы он в повестка день включать вместо тот вопрос, который по предложение депутат юшенков быть исключать. не возражать?
из зал. нет.
председательствующий. тогда включать в повестка этот вопрос. если кто-то утрачивать этот постановление, я просить работник наш технический служба позаботиться, чтобы проект быть у каждый к момент голосование. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. я просить прощение, что я второй раз отрывать внимание. уважаемый коллега, я казаться, что ситуация с депутат марычев переходить некий граница и напоминать некий садистский, так сказать, ситуация. я бы хотеть просить вы вот о что. если это быть возможный с точка зрение этика и ваш восприятие, предоставлять депутат марычев слово на несколько секунда... да, естественно, для извинение.
председательствующий. на несколько секунда. (шум в зал.) коллега, 30 секунда. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". во-первых, я думать, что я в свой выражение в тот злополучный день - в пятница - не иметь в вид никакой оскорбление в адрес наш женщина. я всегда, весь жизнь защищать женщина. но год идти, видимо, я уже стареть и не нравиться наш женщина. то не менее, если это истолковывать такой образ, я хотеть приносить извинение весь женщина россия, не называть персонально, не выделять ни один женщина. и даже "выбор россия", гусман тоже не выделять. поэтому просить прощение у женщина. я не хотеть и, повторять, не иметь желание оскорблять наш красивый женщина.
из зал. а почему он персонально не просить прощение, а у весь женщина? он же конкретно один женщина оскорблять.
председательствующий. да, вячеслав антонович, замечание существенный. (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. естественно, у алевтина николаевна федулова я действительно просить прощение.
председательствующий. у алевтина васильевна.
марычев в.а. извинять, у алевтина васильевна. ваш имя быть замарывать такой образ, что я чувствовать себя виновный как человек, который входить в дума и стыдливо опускать глаз. естественно. поэтому я просить персонально у вы извинение.
председательствующий. ну что, коллега, поставлять этот вопрос на голосование? (шум в зал.) не надо?.. дама настаивать. хорошо, я ставить на голосование: вернуть в лоно наш обсуждение с право голос депутат марычев вячеслав антонович. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
вячеслав антонович, не огорчаться, не хватать 14 голос. я думать, что "вызревать" настроение, тогда переголосовать. второй микрофон. просить вы.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый иван петрович, в связь с ваш замечание о то, что в преддверие рассмотрение вопрос о помощник необходимо раздавать проект постановление, я бы просить также еще раз раздавать раздавать вчера телеграмма господин филатова, в который указываться, что помощник в регион должный быть выплачивать заработный плата начинать со второй квартал текущий год. это находиться в грубый противоречие с закон о статус депутат, где сказать, что реально работать помощник иметь право на получение зарплата с 11 январь. я просить бы возобновлять в память депутат также и этот документ.
председательствующий. раздавать, пожалуйста, этот документ. я, правда, сейчас точно не помнить, как там сказать, но смысл в то, что в двухдневный срок зарплата должный быть выдавать. там указывать и номер телефон главный бухгалтер управление дело филоненко светлана викторовна, по который можно быть бы обращаться с претензия, дабы заставлять глава администрация и бухгалтерия областной и краевой администрация, а также президент республика это сделать. просить вы раздавать. третий микрофон. просить вы.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, сегодня у мы в регламент "правительственный час" почему-то сокращаться до половина час. хотя сегодня у мы быть министр, к который, видимо, большой число вопрос быть. поэтому, если возможно, я просить бы расширять время "правительственный час" и, мочь быть, начинать он несколько рано, не в пять час. этот первый предложение. и второй. вчера быть письмо от депутат совет федерация - обращение к депутат государственный дума. оно касаться график наш работа, и я бы хотеть, чтобы мы еще раз подумать: если невозможно отодвигать сейчас отпуск, то, мочь быть, возможно несколько рано начинать наш работа в сентябрь, потому что очень существенный просьба. и по крайний мера отреагировать на она стоить.
председательствующий. мы реагировать быть негде, к сожаление, все здесь быть разворачивать. в расчет на это и присылаться такой письмо, вы прекрасно должный это понимать и должный быть. просить вы. четвертый микрофон.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, у вы среди распространять бумага быть текст особый мнение депутат зеленкин и давыдкин о решение мандатный комиссия, на заседание который 13 число рассматриваться представление исполнять обязанность генеральный прокурор о дача согласие на привлечение к уголовный ответственность депутат государственный дума жириновский. я напоминать, что окончательный решение принадлежать весь же депутат. в связь с это я просить, иван петрович, сделать протокольный запись и распространять среди депутат государственный дума представление исполнять обязанность генеральный прокурор и мотивировать заключение мандатный комиссия об отказ давать согласие. я напоминать, что уважать мы быть только тогда, когда мы быть и в свой ряд принципиальный. и не надо обижаться сейчас, что с мы так поступать. потому что мы непринципиальный внутри наш государственный дума.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон - для справка.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. заместитель председатель мандатный комиссия. мандатный комиссия повторно рассматривать на этот неделя, 13 число, обращение исполнять обязанность генеральный прокурор, абсолютный большинство голос (13 против 4) принимать решение и рекомендовать совет дума и дума вернуть обращение. можно распространять решение мандатный комиссия, если быть такой необходимость.
председательствующий. да, это надо распространять обязательно, чтобы мы мочь принимать решение. я просить вы, взять, пожалуйста, проект заявление, который подготовить по ситуация с резолюция американский сенат, с то чтобы мочь принимать. не отвлекаться, коллега из технический аппарат. просить взять вот это. размножать и раздавать нужно. уважаемый коллега, весь предложение... вы еще хотеть? пожалуйста. левый микрофон.
венгеровский а.д. заместитель председатель фракция либерально-демократический партия. уважаемый коллега, сегодня один из член наш фракция, марычев, публично извиняться. он раскаиваться в свой поступок, и мы считать, что это искренне. еще до это, вы помнить, руководитель фракция жириновский приносить свой извинение фракция политический движение "женщина россия". сегодня в 17 час в "правительственный час" быть выступать министр иностранный дело козырев. он являться и депутат от определенный фракция в наш дума. наш фракция просить иван петрович рыбкин проводить соответствующий беседа с господин козырев, для то чтобы он извиняться перед часть депутат. я говорить о тот публичный оскорбление, который он наносить, пользоваться средство массовый информация.
председательствующий. вы быть иметь возможность, господин венгеровский, сам этот извинение и спрашивать. он не маленький мальчик, он министр иностранный дело великий держава. быть здесь. и я полагать, что вы не нужный транслятор, для то чтобы с он спрашивать так, как вы полагать необходимый.
венгеровский а.д. иван петрович, я это вносить как предложение, а не просить ваш комментарий.
председательствующий. коллега, не надо я диктовать. я быть здесь, в этот заседание, вместе с вы работать, когда прийти министр. если вы не захотеть сказать, я об это сказать, поэтому здесь проблема не быть. и о то, что говорить депутат гудима - надо бы увеличивать до один час. по предложение владимир вольфович жириновский время как раз быть сокращать до получас. он сказать, что он... вчера, на совет дума. это чтобы у вы быть полный ясность по этот повод. уважаемый коллега, переходить к голосование ваш предложение. депутат исаков предлагать сегодня включать в повестка день законопроект о ратификация акт "партнерство во имя мир". просить голосовать.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат грешневиков предлагать снимать с рассмотрение сегодня, исключать из повестка день проект водный кодекс. просить перед это давать слово для мотивация. просить вы, анатолий николаевич.
грешневиков а.н. комитет по экология. во-первых, действительно нарушать регламент, статья 102. если с ведущий комитет вопрос не согласованный, то он не рассматриваться. этот первый мой замечание. второй, почему комитет по экология возражать. депутат кондаков сказать, что за основа принимать тот законопроект, который быть принимать в верховный совет в первый чтение, это основа водный законодательство. я недавний член верховный совет, член комитет по экология, поэтому знакомый с тот законопроект и готовый засвидетельствовать, что за основа принимать не он. по ряд основной концептуальный положение законопроект это полностью не соответствовать действительность. как и заявление представитель правительство макаренцев о то, что предлагать в законопроект управление не зависимый от разделение собственность, а также что в частный собственность предоставляться только поверхностный локальный водный объект. здесь депутат, мягко говорить, вводить в заблуждение. в заключение правительство отмечаться (я процитировать): "...в первый абзац статья водный объект государственный водный фонд объявляться государственный собственность без определение ее форма: федеральный или субъект российский федерация. такой разграничение государственный собственность иметь основополагающий значение для последующий построение весь структура водный кодекс..." так вот, я высказывать свой мнение, мнение эколог, что в этот случай, когда тот же волга не быть федеральный собственность, у река юридически быть не один, а несколько хозяин. проходить уже месяц, как правительство поставлять вопрос по основной базовый проблема законопроект - разграничение государственный собственность на водный объект. в этот законопроект, который представлять кондаков, как раз это и не находить отражение. по заключение юрист, в соответствие со статья 5 законопроект создаваться реальный предпосылка изъятие из государственный водный фонд первый от поверхность водоносный горизонт в разрешительный порядок и передача в частный собственность основный источник хозяйственно-питьевой водоснабжение, в первый очередь - для сельский население и сельскохозяйственный товаропроизводитель. в правовой план это тоже категорически недопустимо. в соответствие со статья 64 законопроект освобождаться от плата за пользование водный объект водопользователь, осуществлять забор вода на орошение сельскохозяйственный угодье. это составлять порядок 70 процент от весь водозабор вода безвозвратный водопотребление в россия, что входить в противоречие со статья 63 рассматривать законопроект и являться нарушение статья 20 закон российский федерация "об охрана окружающий природный среда". это даже не щель в закон, а зиять дыра. все прекрасно помнить о страшный для россия последствие так называть водный мелиорация. в этот законопроект минводхозовский лобби даваться новый широкий дорога. я бы мочь приводить ряд другой весомый аргумент, но не хотеть вы утомлять. думать, достаточно аргумент, который прозвучать. они достаточно для то, чтобы все-таки согласно регламент давать возможность комитет по экология совместно с комитет по природный ресурс и природопользование доводить до ум основа водный законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат грешневиков: снимать с дальнейший обсуждение, исключать из повестка день проект водный кодекс. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
оставаться в повестка день. депутат апарина говорить, что надо включать в повестка день вопрос о выполнение закон о статус депутат федеральный собрание. ну, мы с вы включать. артур николаевич готовиться по этот вопрос. он обещать выступать с информация в среда. нет необходимость голосовать еще раз? этот вопрос быть поставлять в повестка день. на среда. харитонов... ну, мы здесь проголосовать. я не видеть пока письмо. просить приносить он сюда. то более что с георгий александрович сатаров мы перед это подробно договариваться обо все. это уже, видимо, руководящий неистовость владимир петрович квасова. по книга "депутатский этика" мы с вы разбираться. владимир анатольевич бауэр, видимо, докладывать, если в тот быть необходимость. далее. о ход выполнение закон в россия ответственный должностной лицо. депутат бурлак предлагать включать такой вопрос в повестка день. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. уважаемый депутат! я вы очень просить поддерживать этот вопрос. он много время не занимать. мы давать поручение комитет по законодательство, профильный комитет и выполнять... если мы не обсуждать этот вопрос хотя бы в течение час и не давать конкретный поручение, то наш работа быть равняться ноль. получаться точно так, как сказать в священный писание: комар процеживать, а верблюд проглатывать. поэтому я очень просить поддерживать этот предложение. ответственность за невыполнение закон должный нести соответствующий лицо.
председательствующий. кто за предложение депутат бурлаков? просить голосовать.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   191 чело.
не голосовать        257 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат грицань предлагать исключать из повестка день законопроект о закупка сельскохозяйственный продукция. первый микрофон. просить вы.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! к великий сожаление, предложение о снятие этот вопрос с обсуждение и аргументация вносить член наш комитет от фракция "выбор россия" грицань. депутат грицань никакой участие в работа комитет не принимать. материал это он не знать. вчера комитет еще раз рассматривать весь материал. у мы иметься заключение правительство. оно действительно не совпадать с наш точка зрение. поэтому я просить бы депутат учитывать, что закон, который мы предлагать, являться основной для весь товаропроизводитель сельскохозяйственный продукция, в тот число и прежде все для фермер, защитник который себя весь время объявлять грицань. я просить бы обсуждение этот законопроект сегодня в повестка день оставлять и проголосовать против предложение господин грицань.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат грицань об исключение из повестка день обсуждение законопроект о закупка сельскохозяйственный продукция. (шум в зал.) еще? мотивация быть. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 176 чело.        39,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат бикалов и депутат грицань отчасти говорить о защита честь и достоинство депутат государственный дума. но это все быть содержаться в информация, который артур николаевич готовить и в среда докладывать мы. и какой образ мы из этот положение выходить... в тот число мы сегодня должный с вы проголосовать постановление, который быть раздавать, ваш внимание предлагать. вы он внимательно посмотреть. там часть момент быть снимать. депутат савицкий совершенно справедливо подымать вопрос о валя порнография, который, к сожаление, есть в россия. но быть и поручение наш комитет, который должный подготовить соответствующий законопроект. и я очень просить бы, чтобы они этот работа, как говориться, не оставлять без внимание. быть сложность там, вне всякий сомнение. и второй. депутат савицкий говорить о то, что надо приглашать на "правительственный час" руководитель телекомпания "останкино". ставить на голосование предложение депутат. просить вы, голосовать.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: принимать
приниматься. я полагать, что сегодня "час" быть отводить министерство иностранный дело, а на один из заседание (среда, четверг, пятница) мы приглашать "останкино". далее. о предложение депутат ярошенко я уже говорить, в протокол это быть. контрольный-бюджетный комитет заниматься проверка. просто надо обращать особый внимание на выплата по министерство оборона в часть довольствие военнослужащий. этот статья защищать. информация о расследование дело наш погибать коллега айздердзис прозвучать. далее. что касаться извинение по повод инцидент с пропуск депутат, мы поручение артур николаевич чилингаров давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо. артур николаевич - человек с достоинство, он знать, как это дело делать, а не так, как он рекомендовать... по депутат марычев мы голосовать. письмо руководитель аппарат администрация президент раздавать еще раз. оно перед вы, вы мочь убеждаться. по предложение депутат гудима: министр иностранный дело в "правительственный час" отводить для сообщение один час. оно, видимо, так и быть. я думать, что голосовать даже не следовать. вопрос быть много. далее. депутат ющенко предлагать включать в повестка вопрос об обращение исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация по депутат владимир вольфович жириновский. четвертый микрофон. просить вы.
ющенко а.а. иван петрович, я совсем не так ставить вопрос. я просить сделать протокольный запись и распространять среди депутат представление генеральный прокурор и мотивировать заключение мандатный комиссия. я поступать в соответствие со статус депутат. я иметь право на запрос и распространение любой информация. так что тут не надо ставить на голосование. просто распространять.
председательствующий. договариваться. я просить вы это сделать. я иметь в вид наш технический работник. обращение исполнять обязанность генеральный прокурор и заключение мандатный комиссия распространять среди депутат, чтобы они иметь возможность ознакомляться. весь предложение проголосовать. или по они давать поручение. я хотеть бы вамнапоминать, что у мы с вы оставаться небольшой долг, должок, так сказать, продолжение тот вопрос, который быть несколько день назад. этот заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о развитие содружество независимый государство. оно быть раздавать. я просить еще раз раздавать, если у кто-то оно отсутствовать. и тогда бы наш коллега, который готовить это заявление - коллега затулин, воевода, игрунов, биндюков, захаров, лозинская, митрохин и цику, мочь бы мы сказать по этот повод, и мы бы определяться по заявление. если вы не возражать. позволять поставлять на голосование в целое... (шум в зал.) просить прощение. второй микрофон. что упускать?
головлев в.и. уважаемый иван петрович, вы забывать проголосовать мой предложение о включение в сегодняшний повестка день доклад виктор степанович черномырдин о социальный экономический положение. на 13 час.
председательствующий. я понимать, конечно. но недавно сосковец делать такой доклад на парламентский слушание.
головлев в.и. но голосовать быть?
председательствующий. пожалуйста. ставить на голосование предложение депутат головлев.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     162 чело.        36,2%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   195 чело.
не голосовать        253 чело.
решение: не принимать
не приниматься. так, что еще упускать? третий микрофон. просить вы.
чуканов н.а. иван петрович, я ставить вопрос о то, чтобы подробно рассматривать на заседание госдума вопрос о договор об общественный согласие: в чем наш дума соглашаться с правительство, в что не соглашаться. мы не спрашивать, исполнительный власть вообще с мы не хотеть разговаривать. а наш подпись стоять под договор об общественный согласие. так мы же должный обсуждать этот вопрос: с что мы соглашаться, с что не соглашаться.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чуканова. просить вы, голосовать.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     200 чело.        44,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься. четвертый микрофон. просить вы.
грицань в.в. "выбор россия". иван петрович, я все-таки просить до начало рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о закупка и поставка сельхозпродукция распространять среди депутат заключение правительство. по этот закон иметься разовый расход более 7 триллион.
председательствующий. хорошо. я попросить это сделать непременно. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 15 июль 1994 год, на пятница. просить голосовать. голосование в целое.
результат голосование (11 час. 15 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
приниматься. просить коллега игрунов на трибуна. уважаемый коллега, вот заявление. просить вы зачитывать, потому что уже много раз заявление раздаваться, да и еще сейчас раздаваться.
игрунов в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". прежде чем зачитывать заявление, я хотеть бы сказать два слово. дело в то, что вероятно, мы весь заинтересовывать в то, чтобы наконец государственный дума играть полноценный политический роль. конечно же, мы не иметь возможность, так сказать, провожать свой внешний политика, мы не мочь заключать договор. то не менее именно от государственный дума зависеть создание тот атмосфера, в который этот государственный политика проводиться. поэтому мы наконец должный подводить черта под наш позиция в отношение процесс интеграция и приступать к формирование тот атмосфера, который позволять мы действительно изменять положение дело. а по итог слушание выступать господин затулин. но это не быть доводить до конец из-за отсутствие кворум. у я такой ощущение, что и сейчас у мы нет кворум. то не менее, поскольку я предоставлять слово, я хотеть бы зачитывать заявление, который предлагаться принимать от имя государственный дума, - "о развитие содружество независимый государство". "с глубокий уважение относиться к выбор народ, парламент и правительство независимый государство - бывший союзный республика ссср, с удовлетворение отмечать стремление к сближение страна содружество независимый государство, а также принимать во внимание итог открытый парламентский слушание "о возникновение содружество независимый государство, его нынешний состояние и перспектива развитие", государственный дума федеральный собрание российский федерация заявлять о свой неизменный приверженность курс добровольный интеграция государство и народ содружество независимый государство. считать неплодотворный попытка ревизия история, государственный дума осуждать торопливость и импровизация, проявлять при принятие и ратификация акт, направлять на прекращение существование союз ССР. не учитывать оказываться целый комплекс международный, внутриполитический и правовой последствие. развал советский союз приводить и продолжать вести к разделение народ и гражданин. отдавать отчет в то, что речь идти о свершаться, международный признанный факт, депутат государственный дума перевертывать этот трагический страница наш недавний общий история. понимать, что залог успешный развитие страна снг являться экономический процветание гражданин и государство российский, политический, военный и гуманитарный авторитет россия, государственный дума решительно высказываться против попытка самоизоляция от проблема новый зарубежье, считать интеграция насущный практический условие становление и развитие россия. подтверждать свой заинтересованность в подготовка встреча парламентарий россия, украина, белоруссия и казахстан, государственный дума готовый к сотрудничество с парламент, народ и правительство весь страна снг в интерес добровольный объединение усилие по выход из переживать кризис и создание необходимый условие для нормальный общежитие в постсоветский пространство на основа взаимный уважение, признание суверенитет и территориальный целостность, соблюдение универсальный право и свобода человек. государственный дума федеральный собрание российский федерация считать, что курс на интеграция в рамка содружество независимый государство являться общенациональный цель, особый приоритет в дальнейший развитие россия, и выражать твердый уверенность в то, что стремление народ к объединение быть реализовать".
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование этот заявление в целое?
из зал. да.
председательствующий. ставиться на голосование в целое заявление государственный дума "о развитие содружество независимый государство". просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 20 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
игрунов в.в. я думать, что государственный дума по-прежнему не быть принимать участие в разработка внешнеполитический курс российский федерация.
председательствующий. переходить к дело более прозаический, но не менее насущный. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума. вчера подробно обсуждать весь вопрос, который быть подготовить (весь без исключение) комитет и фракция, и включать они в календарь. можно быть бы поставлять на голосование календарь наш работа с 18 по 22, вернее, 20, 21, 22 июль. ставиться на голосование. просить голосовать. вопрос очень много.
результат голосование (11 час. 21 мина.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: принимать
приниматься. о проект водный кодекс российский федерация, продолжение обсуждение.просить включать запись на выступление. вчера прозвучать доклад, содоклад сегодня выступление. кто от фракция - просить подавать записка. просить подготовить для я распечатка. от фракция партия российский единство и согласие слово предоставляться коллега подмаско валерий борисович. подготавливаться для выступление николай авксентьевич сухой. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! сегодня мы рассматривать законопроект, который вызывать довольно оживлять дискуссия в кулуары дума, сказать так, буквально по один аспект, по один вопрос, который касаться собственность на водный ресурс. в частность, как оказываться, у мы, в дума, очень много сторонник федеральный собственность на водный ресурс, на водный объект. хотеться бы, во-первых, обращать внимание коллега, и прежде все сторонник федеральный собственность, на то, что водный ресурс по суть свой не мочь являться в полный мера объект собственность в тот ее классический понимание, как это учить в юридический вуз. дело в то, что водный объект - это прежде все объект государственный суверенитет. и по суть, когда противник нерасчленение собственность на водный объект говорить о необходимость разделение и передача водный объект именно в федеральный собственность, они ссылаться на пункт "д" статья 71 и пункт "г" статья 72 конституция. я брать на себя смелость утверждать, что в этот пункт говориться не о водный ресурс и не о водный объект. вообще наш основной проблема - это трактовка, официальный толкование конституция. сейчас конституция трактовать буквально все кто не лень, хотя именно этот работа требовать довольно высокий юридический квалификация, большой знание, и она очень ответственный. я брать на себя смелость утверждать, что в этот зал, в общий-то, нет сторонник федеральный собственность на водный ресурс или она противник. здесь быть человек, который очень, сказать так, уважительный относиться к конституция, пытаться толковать она в целое, и быть человек, который, исходить из свой политический убеждение или профессиональный какой-то пристрастие, использовать или игнорировать часть конституция и ссылаться только на отдельный ее статья. уважаемый противник настоящий редакция водный кодекс, дело в то, что мы не иметь право согласно конституция устанавливать федеральный собственность на что-либо федеральный закон. в конституция быть глава "основа конституционный строй". в статья 11 (часть 3) говориться, что разграничение предмет ведение и полномочие осуществляться на основание конституция, федеративный договор и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. конечно, мы мочь включать в любой законопроект все, что мы вздуматься. но мы должный иметь в вид, что все это быть действовать только до тот момент, когда территория заключать соответствующий договор с российский федерация. я подготовить поправка, который раздавать (она находиться у вы на стол). этот поправка принципиальный, она мочь быть вносить непосредственно в текст водный кодекс после принятие он в первый чтение, если это происходить. в она отражать мой взгляд на этот вопрос - вопрос разграничение собственность. суть в то, что тот положение настоящий закон, который разграничивать полномочие субъект федерация и российский федерация, действовать до момент заключение договор субъект федерация с российский федерация. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что, конечно, в этот законопроект, как говорить докладчик, очень многий полномочие передавать и передаваться федеральный правительство. я быть удивлять, но то не менее субъект федерация в основной положительно относиться к этот законопроект. судя по все, территория на сегодняшний день удовлетворять тот концепция, который закладывать в этот законопроект. пусть быть так. по крайний мера на основание статья 11 конституция территория всегда смочь подправлять или изменять юридический ситуация в свой польза и реализовать какой-то свой конституционный право. в концепция водный кодекс закладывать вот этот нерасчлененный государственный собственность, или общегосударственный собственность. я думать, что это правильный. и когда оппонент ссылаться на то, что именно такой порядок дело мочь вызывать конфликт между российский федерация и ее субъект, между отдельный субъект, я как раз придерживаться прямо противоположный точка зрение. именно такой положение дело гарантировать стабильность, гарантировать нормальный развитие новый система управление водный ресурс. я много пугать то, что, вводить сейчас плата за водный ресурс, если мы поспешить с это, мы увеличивать количество предприятие-банкрот. если законопроект нормально пойти и если он быть принимать в третий чтение... я считать, что в постановление, утверждать этот законопроект, необходимо вносить позиция, несколько отдалять срок введение тот стать законопроект, в который устанавливаться платеж, как временный мера исходить из нынешний положение дело в экономика. еще бы я хотеться обращать ваш внимание (на мой взгляд, это тоже очень принципиальный момент) на название рассматривать сегодня законопроект - водный кодекс. если обращаться к определение, который давать в учебник, что такой кодекс (в общий-то, это общеизвестный факт), то кодекс - это законодательный акт, объединять весь норма, касаться данный сфера регулирование. это законодательный акт, который исчерпывающий образ регулировать тот или иной сфера правоотношение. в связь с это нужно отмечать, что постоянный высказывание (и здесь, и на парламентский слушание) о то, что кодекс мочь быть рамочный закон, абсолютно неверный. в частность, я хочуупоминать еще один законопроект, входить в сфера совместный ведение, это земельный кодекс. о он тоже говориться, что это рамочный закон. кодекс не мочь быть рамочный закон. если мы принимать кодекс, мы должный иметь в вид, что "низко" кодекс мочь быть только подзаконный акт. и по суть, "низко" кодекс не мочь быть законодательство субъект российский федерация. или мы игнорировать конституционный право субъект, или мы демонстрировать безграмотность и принимать кодекс по предмет совместный ведение. высказываться, в частность, такой мнение юрист и наш правовой управление, и, насколько я знать, правый управление администрация президент, что не мочь быть основа законодательство российский федерация в связь с то, что в конституция основа не упоминаться. но, как говориться, уважаемый господин, побояться бог. там нет упоминание и о кодекс. действительно, в конституция упоминаться только конституционный федеральный закон и федеральный закон. но это совершенно не означать, что федеральный закон как обобщать понятие не мочь называться основа или кодекс. дело в то, что конституция разграничивать конституционный закон и просто федеральный закон и этот самый разграничивать конституционный право и течь право. такой образ, я считать, мы с вы сегодня рассматривать основа водный законодательство российский федерация, то более что сам текст законопроект, сам его фактура, свидетельствовать о то, что перед мы все-таки основа. и я считать, что этот законопроект, который, пожалуй, наиболее тщательно согласовывать с субъект российский федерация, который удовлетворять субъект российский федерация, вполне мочь быть дорабатывать с помощь поправка. замечание к этот законопроект в большинство свой носить характер именно поправка: текстуальный, редакционный, иногда смысловой. принципиальный замечание, кроме замечание по повод федеральный собственность, я не находить в тот замечание, который быть подавать к законопроект. причем, как я уже, собственно, говорить в первый часть свой выступление, они вызывать большой сомнение в свой ссылка на конституция. я призывать все проголосовать за рассматривать законопроект в первый чтение. замечание субъект федерация подтверждать, что этот закон ждать территория и он нужный страна. спасибо за внимание.*
председательствующий. николай авксентьевич сухой, приглашать вы на трибуна.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". а вопрос когда?
председательствующий. а какой вопрос, олег орестович? николай авксентьевич сухой, просить вы.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! мы сегодня рассматривать очень важный законодательный акт, который с нетерпение ждать весь территория, весь организация, который относиться к отрасль водный хозяйство. я, представитель аграрный комитет, быть поручать принимать участие в разработка водный кодекс. по род свой деятельность я заниматься практический работа по строительство и эксплуатация водный объект в россия. как докладывать мой коллега, кодекс в общий-то проходить весь необходимый цикл согласование на весь стадия, для то чтобы быть представлять на рассмотрение государственный дума. в процесс этот работа и рассмотрение его депутат государственный дума выявляться только несколько противоречие. и главное из они - это вопрос о собственность на водный объект. мой коллега подмаско детально останавливаться на весь толкование указ президент по вопрос природопользование и статья конституция, регламентировать порядок владение и пользование природный ресурс в россия. на мой взгляд, концепция, который закладывать в водный кодекс, наиболее эффективный и с точка зрение юридический практика, и с точка зрение хозяйственный деятельность на водный объект. здесь, если вы внимательно изучать кодекс, прописывать совместный собственность субъект федерация и российский федерация на водный объект. а главный вопрос разделение как раз предусматриваться в вопрос ведение: совместный ведение, ведение субъект федерация и ведение российский федерация - это и сильный водный кодекс. представлять себя, что мы принимать другой концепция: вводить норма федеральный собственность на водный объект. в принцип в структура управление водный хозяйство не многое изменяться, потому что по принцип наиболее эффективный разделение собственность по бассейновый принцип в федеральный собственность все равный попадать не менее 95-98 процент водохозяйственный объект, который располагать сегодня россия. но что получаться в итог? приводить вы вкратце один из пример. у мы на северный кавказ быть река терек, который начинаться в грузия и впадать в каспийский море. она протекать по территория пять субъект федерация. гидрологический обстановка на этот река крайне неблагополучный. ну, для пример, этот река вырываться из горный стремнина на простор степной, вбирать в себя огромный количество нанос, допускать на территория чечня, и отлагать они на территория дагестан. обстановка в низовье терек очень плохой. там беспрерывно вестись работа по защита терек. сегодня уровень вода в терек по отметка выше, чем крыша или церковный колокол в прилегать станица. и если мы прописывать, что река терек находиться в федеральный собственность, мы полностью взять на себя ответственность за обстановка на этот река и полностью снимать ответственность с субъект федерация, который только и быть обращаться к мы, чтобы мы изыскивать средство и осуществлять весь необходимый мероприятие, для то чтобы поддерживать благоприятный обстановка на этот река. поэтому еще раз повторять (я не быть вдаваться в детальный трактовка весь положение по совместный собственность на водный объект), я считать, что закладывать в наш водный кодекс норма наиболее приемлемый с точка зрение хозяйственный деятельность на водный объект. вызывать дискуссия и вопрос, связывать с частный собственность на водный объект. у вы на рука сегодня быть поправка к этот законопроект, который мы попросить учитывать при принятие в первый чтение водный кодекс. что относиться к частный собственность по водный объект? относиться только лишь искусственный сооружение, то быть колодец и мелкий скважина, забирать вода из верхний водоносный горизонт. верхний водоносный горизонт оставаться в государственный водный фонд. только один сооружение, а вода который находиться в этот колодец, все равный являться часть государственный водный фонд. да, безусловно, можно в этот разграничение доходить до какой-то даже абсурдный трактовка, но то не менее уточнение этот статья, который быть ранее предусматривать в это кодекс, мы считать надо сделать наиболее максимальный. также в частный собственность мочь передаваться открытый бассейн, который не иметь гидравлический связь с водный объект и расположенный ниже водоносный горизонт, это изолированный бассейн, в который вода подаваться искусственно. больше к частный собственность на водный объект настоящий законопроект ничто относить не предусматриваться. водный кодекс - очень важный законопроект. он являться базовый, на его основа уже подготовить такой законопроектный акт, как о плата за вода, водный кадастр, закон о сельскохозяйственный мелиорация и целый ряд другой документ, который ждать принятие мы этот водный кодекс. я, как специалист, не видеть ничего, что принципиально нужно изменять в этот водный кодекс. он, конечно, нужно принимать в первый чтение. тот замечание, который постоянно поступать к мы, мочь быть учитывать в процесс продолжение работа над этот кодекс. уважаемый коллега! водный ресурс, водный путь всегда объединять наш россия. поэтому я призывать вы весь сегодня поддерживать водный кодекс, с то чтобы мы мочь двигаться далеко в наш законопроектный работа.
председательствующий. слово предоставляться депутат воронцов николай николаевич. подготавливаться депутат лемешев михаил яковлевич.
воронцов н.н. глубокоуважаемый председатель, глубокоуважаемый президиум, глубокоуважаемый член государственный дума! я выступать в два ипостась: от имя фракция блок "выбор россия" и по поручение комитет по образование, культура и наука. и наш комитет, и фракция рассматривать этот вопрос. первый, с что я хотеть начинать. один час наш заседание стоять очень дорого. и очень жаль, что мы тратить время на рассмотрение явно несогласованный проект. проект не согласовывать комитет государственный дума и, как мы вчера убеждаться, еще не согласованный даже министерство, ведомство в состав правительство. к сожаление, еще не прозвучать здесь... мочь быть, другой коллега рассказывать о то, что позавчера здесь проходить встреча и обсуждение вот этот закон. я хотеть бы подчеркивать, что там выступать представитель академия наука, выступать руководитель, так сказать, водный ведомство академия наука, известный специалист по охрана природа, академик борис николаевич ласкорин. он выступать против этот проект. выступать представитель институт государство и право, заниматься проблема водный экологический законодательство. они также выступать против этот скороспелый проект закон. я хотеть бы здесь соглашаться с мысль, который прозвучать во вчерашний выступление депутат анатолий иванович лукьянов, когда он сказать, что, для то чтобы принимать закон в первый чтение, мы должный быть убеждать в то, что в его основа закладывать некий концепция. вот здесь это самый главное. и надо сказать, что концепция в этот закон нет. что я иметь в вид? положение о то, что вода являться государственный собственность и не предлагать критерий, разделять этот собственность на общефедеральный и субъект федерация, - это вещь совершенно недопустимый. фактически сегодня мы предлагаться проект, в значительный степень отражать интерес, ну, такой традиционный минводхозовский, минводстроевский лобби. сколько навредить этот тенденция экология страна, сельский хозяйство страна, говорить здесь вряд ли нужный. наконец, последний, о чем я хотеть бы сказать. в этот закон должный быть определять статус (специально вносить в этот закон) два крупный водоем страна: байкал и каспий. как мы должный рассматривать каспий? этот море или озеро? отсюда следовать очень важный правовой вывод. вы знать, что сегодняшний раздел каспий вести к чудовищный гибель осетровый, что мы предсказывать еще несколько год назад. крайне опасно, чтобы байкал или какой бы то ни быть аналогичный объект не находиться бы под контроль как федеральный собственность. наконец, последний, что вызывать особый беспокойство. что значить освобождать водопользователь от плата за использование вода на сельскохозяйственный орошение? ведь на это идти 70 процент вода. отсюда - засоление почва в такой район, как калмыкия, волгоградский область, алтайский край, как на сухой участок ставропольский край и так далее. засоление почва происходить в значительный степень из-за неумеренный полив. если вода этот наш важный ресурс, по-прежнему быть бесплатный, то это по-прежнему быть стимулировать бесхозяйственный отношение к она. я считать, что в данный вид закон не должный быть принимать. а должный быть возвращать для дальнейший доработка не только в комитет по природопользование, но и в комитет по экология. наш комитет по наука также готовый принимать участие. опять-таки я считать бы, что очень важно привлекать экономист. и наконец надо потребовать, чтобы правительство выносить мы более согласовывать между разный министерство законопроект.
председательствующий. слово предоставляться михаил яковлевич лемешев. подготавливаться депутат анатолий афанасьевич турусин.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. уважаемый депутат! я весьма сожалеть, что появляться некоторый разногласие между комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование, от имя который выступать депутат кондаков. но то не менее я вынуждать сказать, что комитет по экология не мочь призывать депутат к то, чтобы принимать в первый чтение законопроект в такой вид, в какой сейчас он представлять. дело в то, что быть созывать специальный совещание по этот повод, в который участвовать представитель наш комитет, в тот число я сам, представитель комитет по водный хозяйство, представитель аграрный комитет и представитель высокий экологический совет (секция по водный ресурс). мы договариваться о то, чтобы создавать общий рабочий группа из этот четыре структура и дорабатывать закон. к сожаление, это сделать не быть, и тот очень существенный замечание, который присылать руководитель комиссия по водный ресурс российский академия наука академик борис николаевич ласкорин, директор институт водный проблема академик хубларян, министерство охрана окружающий среда и природный ресурс, высокий экологический совет, не быть учитывать, хотя они поступать еще месяц назад. ни раз рабочий группа, о создание который мы говорить, совместно и не заседать. я с большой удовлетворение отмечать то, что сегодня рассылать материал, подписывать николай павлович астафьев, председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, и сообщение о то, что они принимать наш замечание по повод предоставление в частный владение, в частный собственность первый от поверхность водоносный горизонт. это чрезвычайно важный. это шаг именно к то, чтобы вообще находить общий позиция. но быть еще ряд вопрос, который нужно обязательно снимать. здесь депутат подмаско говорить: "так, а практически что? у мы же никакой вроде разногласие нет, кроме вопрос о собственность". но ведь вопрос о собственность - это же ключевой вопрос. либо мы сохранять и для мы, и для наш потомок водный ресурс, либо мы они загубить. поэтому я думать, что мы нужно, как и договариваться, создавать общий рабочий группа из представитель тот четыре структура, который я называть, и дорабатывать законопроект с учет тот серьезный замечание, который сделать. у мы далеко не всегда бывать общий позиция с депутат воронцов николай николаевич. но в данный случай он, конечно, совершенно правый. это я, как экономист, заявлять. как можно в водный кодекс декларировать то, что 70 процент водопотребление быть бесплатный? ну, я не знать, как мы действительно думать переходить к рыночный отношение. и думать ли в соответствие с конституция и указ президент о федеральный ресурс реализовать право государственный собственность, в частность федеральный собственность? я думать, что мы ничто не потерять, если откладывать сейчас принятие этот законопроект в первый чтение. начинать работа в свой рабочий группа, который предлагаться создавать, и вернуться к рассмотрение законопроект в удобный для это время. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться анатолий афанасьевич турусин. и мы завершать обсуждение.
турусин а.а., тулунский избирательный округ, иркутский область. уважаемый коллега! я понимать тревога депутат за предлагать законопроект, особенно комитет по экология. и это правильный. но внимательно изучать отзыв оппонент предлагать законопроект, я веский причина не обнаруживать. быть, конечно, вопрос по частный собственность, ссылка на статья 5 и так далее. я хотеть бы сказать, что здесь нет серьезный вопрос. но коль это становиться камень преткновение, я предлагать бы статья 5 исключать. далее. вопрос об орошение сельскохозяйственный угодье. здесь тоже быть вопрос - рациональный использование вода. но на данный этап, если быть принимать плата за орошение, мы дообанкрощать сельскохозяйственный производство. этот вопрос можно быть учитывать в закон о плата за земля. теперь о самый главное. что не хватать у мы в государственный дума? взаимодействие между комитет. на этот тема вестись очень много разговор, но очень мало делаться практически. и тогда, когда предлагаться совместный слушание или совместный заседание, как правило, депутат не являться. вот последний случай с комитет по экология. мы обсуждать вопрос о байкал. ни один депутат из этот комитет не быть. о разногласие по вопрос о собственность. здесь мой коллега депутат подмаско совершенно правильно сказать, что быть у мы разграничение, быть у мы конституция, быть у мы федеративный договор... в последующий чтение весь вопрос можно дорабатывать. я просить бы коллега все-таки подходить к дело со здравый смысл, а не с желание обязательно быть соавтор какой-то законопроект. предлагать проголосовать за предлагать законопроект и дорабатывать он в последующий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово для заключение докладчик. просить вы. (шум в зал.) время нет, андрей михайлович, я бы с удовольствие... но видеть же: время, отводить на этот вопрос, истекать. да, график напряженный.
кондаков н.я. уважаемый депутат, я быть очень краткий. сегодня поставлять заслон перед комитет, перед министерство, представлять обсуждать законопроект. хотеть сказать, что нынешний государственный дума, который представлять наш государство, сильный дума. я быть депутат разный уровень. сегодня являться республиканский депутат, работать в дума. и считать, что от то, как мы поступать, зависеть многое. вода надо сохранять. вопрос в этот законопроект нет - ни по частный собственность, ни по первый водоносный горизонт, ни по орошение. весь они снимать. сегодня стоять вопрос политический, экономический...мы сегодня направлять водный ресурс в водный фонд. нарушать колодец восстанавливать он за этот деньги. вот единственный вопрос. и не надо здесь мы ломать копье. я просить вы убедительно как человек россия, свой республика, давать сохранять этот водный фонд и проголосовать. мы с 5 март работать с комитет по экология, но ни один решение не мочь принимать. вот это политический амбиция. я просить убедительно. спасибо вы.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума по обсуждать вопрос, пункт первый который значиться: "принимать проект водный кодекс российский федерация в первый чтение". и далее по текст. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 55 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,2%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не приниматься. первый микрофон. просить вы.
депутат михайлов я думать, что мы все-таки не до конец, наверное, здесь высказываться. и вот от фракция наш... ну нельзя же! хотя бы по полтора минута надо быть давать. позиция до конец не обозначаться... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я считать, что мы с вы поступать в строгий соответствие с регламент, выдерживать он, давать выступать. время истекать. мы даже с вы гораздо много работать, чем упоминать в порядок работа. я просить оба комитет - и по природопользование, и по экология - находить единый точка зрение на этот вопрос. и чтобы этот основополагающий кодекс быть проголосовать 60 процент голос, чтобы быть поддержка. уважаемый друг, мы с вы в самый начало наш заседание говорить о необходимость принятие заявление по резолюция, который принимать сенат сша. вы раздавать на рука заявление, но я просить бы, чтобы заголовок быть: "заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация". этот первый, если вы соглашаться. и из третий абзац, посмотреть, пожалуйста, взять в рука, слово "подстрекательский" убирать. далее по текст: "...представляться направлять на подрыв усилие по налаживание добрососедский отношение россия и эстония, что являться прерогатива два наш государство". вот с два этот поправка я мочь поставлять на голосование этот заявление? ставить на голосование заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация с учет тот правка, который оглашать. на голосование в целое. просить вы проголосовать.
результат голосование (11 час. 57 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. объявляться перерыв на 30 минута. до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить занимать свой рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, поименный. (шум в зал.) слышно, что идти регистрация: трансляция включать. как всегда, поименный. регистрироваться, коллега.
результат регистрация (12 час. 30 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 254 чело.        56,7%
отсутствовать  196 чело.        43,3%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы продолжать свой работа. позволять приглашать на трибуна виктор иванович илюхин, председатель комитет государственный дума по безопасность, с доклад по проект федеральный закон о борьба с коррупция. второй чтение, обращать ваш внимание.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я позволять себя начинать с небольшой анализ тот поправка, который быть рассматривать после то, как 22 июнь рассматриваться основной поправка, поступать к мы. после рассмотрение основной поправка поступать поправка от президент и правительство. мы считать необходимый вернуться вновь на заседание комитет к обсуждение этот поправка. после то как они быть обсуждать на заседание комитет, мы приходить к вывод о необходимость их вынесение на ваш рассмотрение. мы принимать ряд очень существенный изменение, касаться и закон о борьба с коррупция, и проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. этот изменение, по суть, на один треть менять содержание закон. мы сознательно пойти на такой изменение, учитывать наличие серьезный возражение против некоторый позиция наш законопроект. я должный сказать, что, учитывать мнение депутат, мы исключать из проект закон упоминание о должностной лицо, о чем, в частность, говориться в поправка и депутат похмелкин, и депутат тарасова, и другой депутат. исключать упоминание о должностной лицо, который мочь подпадать под действие наш нормативный акт. речь идти о пункт 3 статья 2 законопроект о борьба с коррупция, а также о пункт 3 примечание к статья 170 уголовный кодекс. то быть убирать, независимо от форма собственность. сегодня, если закон быть принимать, под его действие быть подпадать лишь должностной лицо государственный учреждение, государственный хозяйствовать субъект, а также должностной лицо муниципальный орган. это поправка и президент, и правительство. мы с она соглашаться. предлагаться ограничивать перечень служащий лицо, ныне занимать должность лишь в государственный орган власть и управление. такой образ, с учет этот высказывание из законопроект исключаться служить предприятие, учреждение, учебный, медицинский заведение и так далее. то быть сделать то, о чем говорить. медсестра, машинистка не быть подпадать под действие наш закон, если (я повторять) он быть принимать. и опять-таки, к субъект правонарушение, связывать с коррупция, мы относить не весь служащий государственный и муниципальный хозяйствовать субъект, а только лишь их должностной лицо. этот практика знать и наш ныне действующий уголовный законодательство. мы пойти на серьезный поправка, на серьезный корректировка и исключать из-под воздействие наш законодательный акт, точно проект, служащий банк, иной кредитно-финансовый учреждение, учреждение, предприятие и организация транспорт и связь с негосударственный форма собственность. они не быть субъект коррупционный правоотношение. вместе с это, по предложение президент, мы изменять понятие должностной лицо, занимать особо ответственный положение. это должностной лицо, порядок назначение, избрание который быть регулироваться конституциейроссийский федерация. у мы быть только это. президент предлагать федеральный конституционный и иной федеральный закон. вот это основной существенный изменение, существенный дополнение, который мы вносить в наш законопроект. и я еще раз хотеть сказать, что законопроект, по суть, обновляться более чем на один треть по сравнение с тот вариант, который обсуждаться ранее. но вместе с это хотеть сказать, что поправка еще быть, и они быть вноситься до тот пора, пока мы быть с вы обсуждать законопроект. совершенствовать можно до бесконечность. я позволять себя обращаться (и просить бы вы это сделать) к тот принятый поправка, который ранее не обсуждаться. это поправка президент и правительство на два листок, который вы раздавать. уважаемый депутат, просить они взять. поправка 1 - поправка президент. то, о чем я говорить: понятие должностной лицо. поправка удовлетворять комитет. предлагать исключать подпункт "д" пункт 2 статья 3. "...служащий банк, иной кредитно-финансовый учреждение, учреждение транспорт и связь, а также их предприятие, организация независимо от форма собственность", - этот фраза исключаться. поправка президент удовлетворяться. поправка 2 - поправка правительство. правительство и президент неоправданно судить круг лицо, занимать ответственный государственный положение. этот поправка тоже приниматься. и в правый часть вы видеть новый редакция. поправка 3 - поправка президент, касаться статья 3 о субъект правонарушение, связывать с коррупция. она тоже приниматься. вот этот поправка являться сквозной по два законодательный акт и существенно менять весь логика и, я бы сказать, структура этот закон. я попросить бы, иван петрович, поставлять на голосование этот поправка.
председательствующий. я хотеть бы предлагать коллега сразу проголосовать тот поправка, который рекомендовать к принятие комитет. все в полный соответствие с регламент. но это поздно, сначала вопрос. вы завершать доклад?
илюхин в.и. по принятый поправка - да, иван петрович.
председательствующий. пожалуйста, какой вопрос? второй микрофон.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважать виктор иванович, вы сказать о то, что учитывать поправка президент и ряд депутат. и теперь под понятие должностной лицо в данный закон подпадать только лицо, который выполнять определенный функция в государственный учреждение, предприятие, организация. однако это совсем не следовать из тот текст новый редакция, который вы предлагать в таблица поправка. здесь сказать, что должностной лицо являться в тот число и лицо, который выполнять организационно-распорядительный или административно-хозяйственный функция на предприятие, в организация и учреждение. и снятие слово "независимо от форма собственность" ничто здесь не менять.
председательствующий. так, друг, я должный прерывать этот диалог, потому что второй чтение предусматривать голосование по поправка. мочь возникать неурядица в тот план, что, полагать, поправка вы давать, а здесь не учитывать, не представлять. вот по этот повод я мочь давать слово. в остальное - голосование только по поправка.
илюхин в.и. я бы так отвечать на этот вопрос. как раз здесь, уважать виктор валерьевич, и удовлетворять ваш поправка, который вы заявлять. вы просить убирать слово: "независимо от форма собственность". мы они убирать.
председательствующий. четвертый микрофон.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать виктор иванович! вы исходить из то, что тот поправка, который быть рассматривать на наш предыдущий заседание, уже не нуждаться в рассмотрение. но ведь законопроект не проходить, не принимать быть во второй чтение именно потому, что комитет по безопасность невнимательно рассматривать многий поправка. поэтому быть бы вполне обосновывать вернуться к наиболее существенный поправка, который обсуждаться при второй чтение. ряд вопрос, носить концептуальный характер, оставаться. быть вопрос, который вы пытаться в этот закон урегулировать. но относиться ли они к он? например, вопрос, касаться обязанность банк уведомлять налоговый инспекция об открытие счет. относиться ли этот вопрос к закон о коррупция? не говорить уже о то, что некоторый вопрос урегулировать законодательство, в частность налоговый, не говорить о то, что в комитет по бюджет быть законопроект, представлять правительство, о совершенствование открытие счет и ведение контроль за они... вновь вы считать, что этот вопрос решать. но они не решать. и мы мочь опять оказываться в тот ситуация, в который оказываться на предыдущий заседание, и законопроект не быть принимать депутат в целое.
илюхин в.и. я думать, что мы об это уже достаточно много говорить. пять концептуальный момент, который учитывать... я еще раз говорить, что мы сегодня представлять иной закон. а что касаться вопрос, когда и где банковский система или другой система регулировать, то этот вопрос ведь можно ставить до бесконечность и при обсуждение этот, и при обсуждение другой законопроект...
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к работа над законопроект, который представляться во второй чтение, в строгий соответствие с регламент. итак, высказываться предложение... ну, какой мочь быть здесь вопрос? мы идти только по поправка, и автор поправка я должный давать слово. второй микрофон, пожалуйста.
томчин г.а. уважать виктор иванович, вы говорить, что вы учитывать поправка президент. считать ли вы, что текст ваш поправка говорить о то, что президент акционерный общество не подпадать под ваш закон?
илюхин в.и. вообще-то я не понимать такой постановка вопрос, это слишком отвлеченно.
томчин г.а. это не отвлеченно, вы это сказать.
илюхин в.и. президент не подпадать под действие наш закон?
томчин г.а. президент акционерный общество.
илюхин в.и. я хотеть бы спрашивать: в связь с что? ребус зачем задавать?
томчин г.а. вы убирать слово "независимо от форма собственность". после это вы говорить, что вы то самый учитывать поправка депутат похмелкин, поправка президент. у вы оставаться слово "предприятие". по закон рсфср "о предприятие и предпринимательский деятельность" организационно-правовой форма предприятие являться в тот число товарищество и акционерный общество. я и спрашивать, как вы считать: президент, генеральный директор акционерный общество, в который весь акционер - физический лицо, подпадать под действие ваш закон как должностной лицо?
илюхин в.и. по суть дело, вы спрашивать, - мочь ли президент акционерный общество брать взятка и не нести за это уголовный ответственность? но сейчас вопрос ведь не в теория. я еще раз хотеть обращать ваш внимание на статья 1742.
председательствующий. я хотеть сказать, что мы снова возвращаться к первый чтение. давать следовать по регламент и поступать так, как это предписывать при принятие во второй чтение. у я быть предложение: принимать поправка, они здесь на несколько страница. вы они внимательно изучать.
илюхин в.и. иван петрович, я бы хотеть...
председательствующий. просить прощение, виктор иванович, подождать. у мы быть такой правило в регламент - можно поставлять принимать поправка на голосование. принимать они все сразу. если они не быть принимать в целое, сразу весь, то мы тогда пойти по каждый поправка, быть каждый голосовать. мочь я поставлять на голосование принятие поправка, который... нет, это как раз можно в полный соответствие с регламент - принимать поправка, рекомендовать к включение в текст закон комитет по безопасность. ставиться на голосование весь поправка, который рекомендовать к принятие. просить вы, голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 44 мина.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь поправка, который отклонять. я только не видеть, где они...
илюхин в.и. иван петрович, я хотеть бы вносить ясность. отклонять поправка к самый закон о борьба с коррупция рассматривать. у мы быть и отклонять поправка, и принимать поправка ко второй законопроект.
председательствующий. что, к этот текст не быть поправка, который...
илюхин в.и. нет. отклонять поправка обсуждаться 22 июнь. они мы рассматривать.
председательствующий. но 22 июнь законопроект не проходить. (шум в зал.)
илюхин в.и. если вы считать необходимый возвращаться к тот поправка...
председательствующий. ну, конечно. этот твердый правило. это мочь быть решать только на пленарный заседание, виктор иванович.
илюхин в.и. ведь они обсуждать.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г.москва. дело в то, что тот поправка, который мы проголосовать, не проходить. быть голосование по отклонять поправка, в их число быть много мой поправка, который я снимать. здесь вопрос нет, дума уже проголосовать за их отклонение. но вот новый поправка - одиннадцать штука, который я представлять... ну, два неделя назад, после то, как закон вернуться. к сожаление, вы правый, иван петрович, они не появляться нигде в текст, не размножать, не прикладывать, не рассматривать. в связь с это я просто хотеть попросить вы (я еще раз они письменно направлять) давать я пять минута для выступление. потому что я не против закон - я, наоборот, за то, чтобы он сегодня принимать во второй чтение. я просить давать я возможность высказываться по этот повод. поправка действительно сегодня почему-то не включать, но, очевидно...
илюхин в.и. я позволять себя отвечать.
тарасов а.м. они новый: они не соответствовать тот, который отклонять, они перефразировать, переделывать. другой слово...
илюхин в.и. я позволять себя отвечать на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, отвечать.
илюхин в.и. уважаемый артем михайлович, 4 июль комитет обсуждать поправка президент и поправка правительство. ваш поправка на обсуждение не быть представлять. 5 июль вы представлять поправка без подпись и без надлежащий оформление. 6 июль вы они оформлять, - тогда, когда законопроект уже быть сдавать на совет государственный дума. поэтому мы физически не мочь они рассматривать. и еще я хотеть сказать, уважаемый коллега: до тот пора, пока мы окончательно или принимать, или не принимать закон, этот поправка можно вносить до бесконечность. цель внесение этот поправка (я просить бы я не расценивать как ортодокс) являться скоро все попытка торпедировать принятие закон - вносить постоянно поправка, до бесконечность. но нельзя же так, существовать регламент.
председательствующий. второй микрофон.
шейнис в.л. уважаемый виктор иванович, в рабочий порядок мы быть согласовывать поправка к часть третий пункт 2 статья 11. в действующий закон она звучать следующий образ: в случай совершение лицо, предусмотренный в статья 3, пункт 3, подпункт "г" какой-либо из указанный правонарушение, орган, осуществлять борьба с коррупция, уведомлять об этот соответствующий избирательный комиссия, который обязанный в течение пять день после поступление материал путем опубликование или иной способ доводить до сведение избиратель факт о правонарушение, допускать кандидат. этот положение вызывать серьезный возражение, поскольку орган внутренний дело, предполагать, становиться и судья в собственный дело, и исполнитель приговор. избирательный комиссия обязываться этот статья реализовать решение орган внутренний дело, что подрывать принцип избирательный законодательство. мы согласовывать поправка, который звучать следующий образ (я не быть зачитывать весь текст): орган, осуществлять борьба с коррупция, уведомлять об этот соответствующий избирательный комиссия, который обязанный в течение пять день после поступление материал проводить проверка и принимать решение в предел свой компетенция. компетенция быть определять соответствующий избирательный закон.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я хотеть бы (просить извинение прежде все у вы, виктор леонидович)... я хотеть сам об это сказать. с учет то, что мы разрабатывать, обсуждать и обсуждать законопроект о выборы, я бы просить уважаемый депутат поддерживать предложение виктор леонидович. оно более редакционный точно, и в он быть, конечно, новелла. и я считать, что с этот предложение надо соглашаться. оно увязывать с тот законопроект, который мы сейчас обсуждать. спасибо, виктор леонидович.
шейнис в.л. я просить вы поддерживать это.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. иван петрович, я не хотеть, конечно, торпедировать принятие закон, но я хотеться бы сказать несколько слово о процедура. закон быть отклонять во второй чтение. в этот случай по процедура должный представляться иной концепция. в первый чтение должный задаваться вопрос, на который должный быть получать ответ. почему процедура нарушать?
илюхин в.и. я отвечать на ваш вопрос. если вы говорить о процедура, то такой порядок, во-первых, в регламент вы не находить. это первый. а во-вторых, если уж говорить, то процедура быть нарушать при первый чтение, точно, при обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, выявляться совершенно очевидный изъян, так сказать, в подготовка закон ко второй чтение. виктор иванович, просить вы сейчас поправка уважаемый депутат шейнис, тарасова размножать и раздавать в зал заседание. мы сейчас прерываться, заниматься другой закон, и только после голосование отклонять поправка мы мочь проголосовать закон в целое. второй чтение, виктор иванович.
илюхин в.и. я бы хотеть уточнять, какой отклонять - все?
председательствующий. мы этот вопрос считать решать. по крайний мера с это вы сам соглашаться - по поправка шейнис, по поправка тарасова.
илюхин в.и. я по поправка тарасова не мочь соглашаться.
председательствующий. виктор иванович, я просить вы соглашаться с это. раздавать, пожалуйста, поправка, и мы сегодня же вернуться к это и проголосовать весь поправка, который быть отклонять. а сейчас пойти далеко по повестка день. о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. работник секретариат, взять у виктор леонидович поправка, взять у артем михайлович поправка, размножать и раздавать депутат. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый депутат, на федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление поступать большой количество поправка. они внимательно быть рассматривать в комитет. должный сказать, что из 76 поправка, поступать от депутат, от субъект, наделять право законодательный инициатива, удовлетворять 49. отклонять 27. целый блок составлять поправка, который поступать из совет федерация, из комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. они тоже быть внимательно рассматривать, однако только два поправка быть удовлетворять, а 18 - отклонять. таблица ј 1 перед вы, уважаемый депутат. это принимать поправка, они 49.
председательствующий. уважаемый коллега, во фракция, комитет этот поправка быть и подробно обсуждаться. мочь бы я поставлять принимать комитет поправка на голосование - принимать весь поправка в полный соответствие с регламент? можно? по мотив у вы? пожалуйста.
похмелкин в.в. уважаемый виктор иванович, уважаемый иван петрович, я думать, можно поддерживать этот предложение с один оговорка. здесь быть ряд поправка, который принимать частично. к один из они хотеть бы привлекать внимание. это поправка на страница 15, мой поправка. она носить принципиальный характер.
председательствующий. хорошо, мы тогда исключать она при голосование, а потом к она вернуться. за исключение поправка, который называть коллега похмелкин, ставиться на голосование предложение принимать поправка, который рекомендовать комитет к включение в текст закон. просить вы голосовать.
результат голосование (12 час. 54 мина.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь возвращаться к поправка депутат похмелкин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, речь идти о последний поправка на страница 15.
председательствующий. просить вы открывать страница 15. пожалуйста.
похмелкин в.в. я предлагать исключать из перечень мера взыскание, применять в отношение лицо, находиться под стража, такой, как ограничение до 50 процент сумма деньги, расходовать ежемесячно на приобретение продукт и предмет первый необходимость, и лишение право на получение очередной передача или посылка. по мой глубокий убеждение, сохранение такой мера дисциплинарныхвзыскание ничто не обосновывать. морить голод подозреваемый, обвиняемый это не мера воздействие, и она мочь приводить к то, что и по политический, и по иной мотив быть преследоваться этот человек. и, наконец (что очень важный), уровень питание в такой род место сегодня такой, что принятие подобный мера противоречить элементарный правило гуманизм. я просить бы поддерживать мой поправка в полный объем.
председательствующий. хорошо. сейчас мы послушать председатель комитет. что иметь сказать, виктор иванович? просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я думать, что можно соглашаться с этот поправка и поддерживать она. но я надеяться, что голодный-то время все-таки кончаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин в полный ее редакция. комитет поддерживаться. просить вы, проголосовать. сам виктор иванович голосовать "за".
результат голосование (12 час. 56 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь переходить к таблица ј 2 отклонять поправка. уважаемый коллега, регламент давать мы такой право - проголосовать отклонение поправка все сразу. ставить на голосование: по предложение комитет по безопасность отклонять поправка, содержаться в таблица ј 2. просить вы выражать отношение голосование. (шум в зал.) это в регламент записывать - и принятие, и отклонение, коллега. мы с вы уже голосовать такой образ.
результат голосование (12 час. 57 мина.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься.
илюхин в.и. иван петрович, я бы еще попросить вернуться к таблица ј 1дополнительной таблица поправка из совет федерация.
председательствующий. просить вы. у все быть на рука?
илюхин в.и. да, таблица ј 1, таблица ј 2 - комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой реформа. мы удовлетворять два поправка, посчитать необходимый соглашаться с они - это поправка 1 и 2 таблица ј 1.
председательствующий. таблица ј 1 дополнительный поправка, который предлагать совет федерация. поправка 1 и 2 рекомендовать к принятие. ставиться на голосование: принимать. просить вы выражать свой отношение голосование.
илюхин в.и. да, они комитет принимать - два поправка.
председательствующий. рекомендовать к принятие.
илюхин в.и. я просить извинять. рекомендовать комитет к принятие.
результат голосование (12 час. 58 мина.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
председательствующий. приниматься. пожалуйста.
илюхин в.и. и таблица ј 2 - тоже таблица поправка совет федерация. должный сразу сказать, что поправка не столь существенный, они много редакционный, чем по суть.
председательствующий. ваш рекомендация?
илюхин в.и. рекомендация комитет - отклонять. это поправка 1 - 18 таблица ј 2.
председательствующий. таблица ј 2 дополнительный поправка, предлагать совет федерация. рекомендовать отклонять. ставиться на голосование: отклонять. просить вы выражать отношение голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 59 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. весь поправка проголосовать. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление, пункт 1 который гласить: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". и далее по текст. ставиться на голосование законопроект во второй чтение с учет принимать мы поправка. просить вы голосовать.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. мы поздравлять разработчик и просить завершать подготовка к третий чтение быстро, оперативно. коллега, вот какой ситуация. далее у мы идти проект федеральный закон об основа отношение автономный округ с край, область. очень важный проект. но группа, который готовить проект федеральный закон о счетный палата, очень просить обсуждать он сейчас, потому что приглашать весь заинтересованный лицо. мы просто идти с небольшой опоздание. проект закон о счетный палата российский федерация поставлять на рассмотрение. он достаточно быстро быть рассматривать, не вызывать особый разночтение. как бы вы к это относиться? (шум в зал.) нормально. позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. о проект федеральный закон о счетный палата российский федерация. наш плановый закон, который так долго ждать председатель счетный палата. просить вы.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважать председатель, уважаемый депутат! закон о счетный палата российский федерация разрабатываться примерно полтора год. вы предлагать законопроект, который первоначально готовиться комиссия законодательный предположение при президент и затем быть кардинальный образ перерабатывать рабочий группа, состоять из представитель комитет по бюджет, контрольный-бюджетный комитет, небольшой аппарат счетный палата и лично депутат кармоков (который, естественно, активный участие принимать), специалист и депутат совет федерация. данный законопроект при обсуждение на заседание комитет не вызывать никакой возражение ни у один депутат. в что дело? какой концепция предлагать ваш внимание? очень простой. счетный палата - это высокий орган финансовый контроль страна. счетный палата в свой деятельность охватывать весь финансовый система без изъятие, весь ведомство, учреждение, организация, бюджет, внебюджетный фонд, банковский сфера. работник счетный палата защищать полностью и иметь право производить любой вид проверка. предусматривать, что счетный палата - это не просто контрольный орган, а орган, в который подготавливаться различный вариант бюджет, производиться анализ, производиться аудит и представляться дума тщательно прорабатывать вариант вообще бюджетный стратегия, с один сторона, и анализ то, что происходить в бюджет, с другой сторона, а также выполняться весь вид возможный проверка, задание на выполнение который так или иначе дума ставить перед этот палата. в связь с этот у я просьба: принимать данный законопроект в первый чтение. особенно ценный быть ваш замечание в поддержка или же против тот концепция, чтобы счетный палата, еще раз повторять, быть действительно высокий орган финансовый контроль и мочь без изъятие проверять весь финансовый деятельность страна так, как это полагать. без такой орган мы действительно, мы сам убеждаться, очень тяжело.
председательствующий. уважаемый коллега! столь подробно все это обсуждаться во фракция и комитет... мочь бы мы без обсуждение переходить к голосование? (шум в зал.) позволять поставлять на голосование. без обсуждение переходить к голосование. коллега, просить вы проголосовать. электронный группа, пожалуйста, надо успевать.
результат голосование (13 час. 04 мина.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. минуточка, я сказать, что этот голосование по повод то, чтобы переходить к голосование. они очень невнимательный. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о счетный палата российский федерация. просить голосовать, коллега. постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о счетный палата российский федерация. голосовать.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
спасибо. я поздравлять разработчик и уважаемый председатель счетный палата. как он рука жать... быстро дорабатывать этот законопроект и включать в повестка день. позволять приглашать на трибуна председатель комитет государственный дума по дело национальность баир баясхаланович жамсуев. доклад по проект федеральный закон об основа отношение атономный округ с край, область, в состав (в граница) который он находиться. просить вы.
жамсуев б.б. уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять (рабочий восьмой по счет) достаточно выверять, согласованный, отработанный вариант законопроект об основа отношение автономный округ с край, область, в состав (в граница) который он находиться. проект закон подготовить депутат государственный дума, член комитет по дело национальность, совместно со специалист комитет и специалист министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика. необходимость в подготовка данный законопроект обусловливать то, что новый конституция российский федерация провозглашать равноправие весь субъект федерация и одновременно пункт 4 в статья 66 определять, что отношение автономный округ, входить в состав край или область, мочь регулироваться федеральный закон и договор между орган государственный власть автономный округ и, соответственно, орган государственный власть край или область. другой слово, в соответствие с новый конституция мы стоять перед необходимость как спокойный разрешение проблема равноправие, так и доброжелательный, цивилизованный сотрудничество такой субъект федерация, как край и область и автономный округ, который находиться в предел один и тот же административно-территориальный граница. проблема новый, но разрешимый. об это свидетельствовать не только позиция весь автономный округ, который одобрять предлагать проект закон, но и позиция абсолютный большинство область, который соглашаться с данный законопроект. в чем заключаться смысл предлагать законопроект и почему он нужный? как вы знать, 12 декабрь 1993 год путем всероссийский референдум быть принимать новый конституция российский федерация. нравиться этот конституция или нет, не важно, но она быть и действовать. следовательно, наш закон и действие государственный орган должный соответствовать конституция российский федерация. пункт 1 статья 5 конституция гласить: "российский федерация состоять из республика, край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ - равноправный субъект российский федерация". следовательно, автономный округ и край, область, в состав который входить этот округ, оказываться равноправный субъект федерация. конституция, провозглашать равноправие, еще не давать механизм дальнейший существование этот субъект на один и тот же территория. данный законопроект предлагать механизм разграничение полномочие край, область и автономный округ, предел взаимоотношение между они, они право и взаимный ответственность. в этот цель комитет по дело национальность в начало свой деятельность обращаться в министерство по дело национальность и региональный политика с просьба разрабатывать концепция законопроект, определяющий взаимоотношение между автономный округ и край, область. министерство с понимание относиться с этот просьба. так, вице-премьер правительство, тогдашний министр по дело национальность и региональный политика сергей михайлович шахрай, он же член комитет государственный дума по дело национальность, лично заниматься этот вопрос, а в последующий - его заместитель котенков александр алексеевич взять под свой контроль вопрос выработка согласованный законопроект. быть создавать рабочий группа как в министерство, так и в комитет. и они работать в тесный контакт. в середина апрель 1994 год объединять рабочий группа быть разрабатывать проект федеральный закон об отношение край, область и автономный округ, находиться в их состав. этот проект быть обсуждать на расширенный заседание комитет по дело национальность с участие ученый, эксперт, специалист министерство во глава с заместитель министр боковой, представитель весь автономный округ, красноярский край, архангельский, тюменский, читинский, иркутский, пермский область. на основание высказывать замечание и предложение согласно стенограмма проект рабочий группа дорабатываться до 12 май этот год. при это проект мы раздавать представитель весь заинтересованный субъект российский федерация, рассылать во весь комитет государственный дума. 12 декабрь проект вновь рассматриваться на заседание комитет с приглашение специалист, ученый, депутат из этот регион. 17 май он рассматриваться на рабочий совещание с участие представитель весь заинтересованный субъект федерация. 19 май законопроект быть рассматривать на заседание комитет и отправлять в совет государственный дума. совет государственный дума 26 май это год проект закон направлять президент, правительство, в совет федерация, в комитет, фракция, заинтересованный субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение. в результат этот комитет государственный дума по дело национальность и его рабочий комиссия получать более 30 замечание, предложение, отклик на этот законопроект. весь этот замечание, предложение, пожелание совместно со специалист министерство по дело национальность и региональный политика быть рассматривать. уважаемый коллега, как вы мочь убеждаться, представлять вы законопроект не рождаться сразу, скоропалительный. быть проделывать большой работа, задействовать многий федеральный и региональный структура и сила. в тесный контакт с рабочий группа работать многий специалист не только министерство по дело национальность и региональный политика, но и представитель субъект федерация, ученый из институт законодательство и сравнительный правоведение, эксперт конституционный суд российский федерация. большой помощь в подготовка законопроект оказывать комитет государственный дума: по законодательство и судебный-правовой реформа; по дело федерация и региональный политика; по международный дело; по аграрный вопрос; по вопрос геополитика и другой. они присылать много полезный замечание и предложение, который быть учитывать в работа комиссия. следовать отмечать, что на весь заседание комитет, где обсуждаться законопроект, присутствовать специалист аппарат, представитель президент российский федерация и правительство российский федерация. объединять комиссия изучать, обобщать и систематизировать замечание, предложение и дополнение, поступать от комитет государственный дума и комитет совет федерация, отзыв субъект российский федерация и депутат оба палата федеральный собрание, министерство юстиция россия. учитывать весь замечание, излагать в заключение президент российский федерация, и замечание правительство россия. следовать особо отмечать, что замечание, предложение и дополнение в большинство свой носить конструктивный характер, касаться улучшение законопроект. поэтому комиссия, а затем комитет государственный дума по дело национальность учитывать они при выбор окончательный вариант, который представлять сегодня на ваш рассмотрение. законопроект приводить в соответствие с конституция российский федерация. из семь край, область и девять автономный округ, заинтересовывать в данный закон, красноярский и тюменский область высказывать свой особый мнение по данный проект. что касаться замечание и предложение этот два субъект федерация, то они учитывать в полный мера, кроме тот, который невозможно реализовать, потому что они противоречить статья 5, 65, 66, 72 конституция россия. учет весь пожелание и замечание красноярский край и тюменский область к предлагать законопроект, регулировать основа отношение автономный округ с край и область, возможный только после изменение этот статья действовать конституция россия. это подтверждаться и экспертный заключение министерство юстиция российский федерация. такой образ, с учет весь факт и обстоятельство, излагать выше, ваш внимание предлагать законопроект, вполне подготовить, по наш мнение, для принятие он в первый чтение. поэтому, уважаемый коллега, уважаемый депутат, мы надеяться на ваш поддержка. и в конец я должный сказать: сегодня быть раздавать законопроект с пояснительный записка, который быть подготовить комитет по дело национальность. но странный образ... не мочь понимать ни я, ни мой коллега депутат, ни работник аппарат, почему в этот документ оказываться тот отклик, который быть присылать на тот законопроект, который еще только готовиться в комитет по дело национальность. загадка оставаться. поэтому я просить в будущее аппарат, который готовить окончательный документ для рассмотрение в первый чтение, не пропускать такой документ без ведомо комитет, который готовить этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. я тоже думать, что, конечно, рабочий аппарат комитет обязательно должный взаимодействовать до последний момент с аппарат центральный. уважаемый коллега, быть ли вопрос к баир баясхаланович? нет вопрос. спасибо. третий микрофон. просить вы.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважать докладчик, тюменский область и красноярский край - это, в общий-то, тот территория, где основной масса национальный округ. вы это прекрасно понимать. поэтому я хотеть бы все-таки узнавать ваш мнение об отклонять предложение представительный орган этот территория. все-таки каков ваш позиция, нельзя ли быть учитывать их замечание?
жамсуев б.б. спасибо за вопрос. у мы состояться вчера обстоятельный разговор с представитель тюменский область. я вы больше сказать: при подготовка конституция российский федерация как раз этот субъект федерация (иметься в вид тюменский область и красноярский край) быть инициатор то, чтобы отношение между округ и область регулироваться федеральный закон. естественно, мы рассматривать весь их пожелание, предложение. в большинство свой они носить конструктивный характер, помогать мы при работа над законопроект. но я еще раз говорить: мы не мочь принимать тот замечание, который нарушать статья конституция о равноправие субъект федерация. (статья конституция я перечислять ранее.)
председательствующий. третий микрофон.
заричанский с.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". в статья 2 написать: автономный округ, край, область осуществлять гарантия конституционный право гражданин, учитывать специфический интерес коренной малочисленный народ. что, интерес только коренной малочисленный народ учитываться? а если не коренной малочисленный народ? и что это такой? объяснять, пожалуйста.
жамсуев б.б. я хотеть сказать следующий. просить, во-первых, не выдергивать только тот часть из статья, который вы особенно не нравиться. надо принимать этот статья в комплекс. прежде чем читать строка: "учитывать специфический интерес коренной малочисленный народ", я бы обращать ваш внимание на предшествовать они слово "обеспечивать соответственно на территория автономный округ, край, область гарантия конституционный право гражданин". и только затем идти слово "и учитывать специфический интерес коренной малочисленный народ". почему об это говориться? потому, что положение прежде все тот народ, который жить в северный округ (иметься в вид в ханты-мансийский, ямало-ненецкий, эвенкийский), таков, что они действительно требовать защита на уровень государство. поэтому вот такой пункт, такой строка. она, на наш взгляд, быть необходимый в этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон.
томчин г.а. я интересовать такой, тоже чисто процедурный, вопрос, поскольку мы начинать тут с вы "печь" закон, как первый блин. кто вносить закон? поскольку опять там нет фамилия. когда вносить закон? поскольку неделя назад быть другой текст. и какой порядок внесение данный закон вы считать правильный? мочь быть, завтра, когда мы проголосовать "за", вы давать еще другой текст? быть все-таки текст недельный давность или этот? и когда мы над он работать, если вы за 15 минута давать новый текст?
жамсуев б.б. во-первых, не за 15 минута. во-вторых. по мой мнение, по мнение депутат комитет по дело национальность, для то и высылаться тот или иной законопроект субъект законодательный инициатива до принятие они в первый чтение, чтобы весь замечание, предложение мочь поступать в тот комитет или тот депутат, который он готовить. после это комиссия учитывать весь замечание и предложение, рассматривать еще раз, потом рассматривать комитет. после это мы выходить на совет государственный дума. после это только он появляться в первый чтение. насчет недельный давность, 15-минутный давность. я считать, что замечание и предложение, который быть высказывать после заседание совет государственный дума 26 май, как раз быть учитывать, и название претерпеть изменение исходить именно из они. если говорить о то, кто конкретно вносить. здесь написать: вноситься депутат государственный дума - член комитет государственный дума по дело национальность. если быть необходимость написать фамилия непосредственный исполнитель или член комитет по дело национальность, я думать, что это вполне приемлемый.
председательствующий. так, коллега. вопрос больше нет. спасибо, баир баясхаланович. теперь мы с вы должный посоветоваться, быть ли мы открывать с вы прения по этот вопрос...
из зал. нет!
председательствующий. тогда ставить на голосование предложение: не открывать прения, переходить к голосование. просить проголосовать... коллега, который не смочь выступать, если быть положительный голосование, мочь текст свой выступление передавать для стенограмма. просить проголосовать...
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     222 чело.        89,5%
проголосовать против 17 чело. 6,9%
воздерживаться 9 чело.  3,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об основа отношение автономный округ с край, область, в состав (в граница) который он находиться, в пункт 1 который записывать: "принимать в первый чтение проект федеральный закон "об основа отношение автономный округ с край, область, в состав (в граница) который он находиться". ставить на голосование. тот, кто не смочь выступать (здесь у я по крайний мера один заявление), просить передавать в протокольный группа текст свой выступление. просить вы: голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не приниматься. возвращаться на доработка в комитет по дело национальность. работа должный быть продолжать. о проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда. доклад председатель комитет по аграрный вопрос александр григорьевич назарчук. просить вы. виктор григорьевич, просить вы. третий микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уже второй день при обсуждение концептуальный вопрос вы нарушать регламент государственный дума, в соответствие с который при обсуждение закон в первый чтение, особенно при наличие альтернативный вариант, должный открываться прения, а уже потом, после обсуждение, этот закон должный быть направлять на доработка либо должный решаться другой вопрос. просить это учитывать при дальнейший ведение пленарный заседание дума.
председательствующий. виктор григорьевич, действительно, здесь есть ваш заявление с просьба предоставлять вы слово. я попросить бы вы текст выступление передавать, но я хотеть бы вы также сказать, что этот вопрос решать голосование в полный соответствие с регламент... по текст вопрос решать, концепция не принимать, нужно быть работать. включаться в работа, виктор григорьевич. просить вы, александр григорьевич.
назарчук а.г. уважать председатель...
вишняков в.г. (не слышно.)
председательствующий. передавать в протокольный группа, виктор григорьевич. почему не принимать? мы делать запись: принимать текст выступление виктор григорьевич вишняков, прикладывать к стенограмма. нет возражение, коллега? нет.
из зал. вы проваливать первый чтение, потому что вы не давать сказать никто слово.
председательствующий. иван степанович, вы достаточно грубо говорить на этот тема. я не хотеть вы отвечать тот же. просить вы.
назарчук а.г. уважаемый иван петрович, коллега, законопроект, который мы представлять вы сегодня, как и при его разработка, мочь получать неоднозначный оценка. но я хотеть бы, прежде чем докладывать концепция этот законопроект, попросить вы воздерживаться от какой бы то ни быть идеологический давление... ситуация, который складываться на продовольственный рынок сегодня в россия, надо правильно оценивать и принимать соответствующий решение. производство основной вид сельскохозяйственный продукция и продовольствие по сравнение с 1989 - 1990 год сокращаться в россия практически вдвое. это при то, что, кроме хлеб и картофель, ни по один вид продовольствие мы не удовлетворять наш россиянин по рекомендовать медик норма потребление. казаться бы, при такой ситуация нелогично, но то не менее это факт, что один из причина, притом очень важный, спад производство являться непреодолимый трудность при сбыт сельскохозяйственный продукция. в 1993 год производитель сельскохозяйственный продукция не смочь реализовать хлеб, сахарный свекла, семя масличный культура, продукция животноводство: молоко, мясо. шерсть не реализоваться уже два год. в тот же самый время в письмо на имя президент российский федерация мэр город москва сообщать, что москвич из-за отсутствие в страна растительный масло, сахар, мясо, молочный продукт мочь оставаться без продовольствие. этот ситуация складываться потому, что государство практически отказываться от урегулирование проблема продовольственный рынок. один из причина такой положение становиться разрушение складываться (пусть несовершенный) система формирование государственный продовольственный обеспечение. отменять существовать форма привлечение сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда. взамен ничто более эффективный пока не предлагать и не создавать, кроме то, что многий забота по обеспечение население продовольствие перелагать механически на орган исполнительный власть субъект российский федерация. в агропромышленный комплекс не создавать рыночный инфраструктура продовольственный обеспечение. пока не получать развитие продовольственный рынок, залоговый операция и фьючерсный сделка. допускать большой диспаритет цена между продукция сельский хозяйство и продукция другой отрасль экономика. для сельскохозяйственный товаропроизводитель крайне остро вставать проблема сбыт сельскохозяйственный продукция и продовольствие по цена, обеспечивать расширять воспроизводство. в результат сокращаться производство сельскохозяйственный продукция, в тот же самый время на рынок, особенно в крупный город, мы видеть засилье продукция, привозить из-за рубеж. принимать в 1992 год закон российский федерация "о поставка продукция и товар для государственный нужда" носить общий характер и не отражать специфика агропромышленный производство, который заключаться в то, что сначала производиться и заготавливаться сельхозпродукция - сырье, потом оно перерабатываться, и готовый продукция поставлять потребитель. изучать опыт развитый страна, в тот число и соединять штат америка, германия, франция, англия, мы увидеть, что продовольственный обеспечение регулироваться государство. для этот цель выделяться в бюджет финансовый средство, существовать стройный система. весь это убеждать мы в необходимость введение новый законодательный база, определять четкий система государственный продовольственный обеспечение, основывать на государственный регулирование с помощь экономический стимул и с учет особенность наш аграрный строй. я хотеть сказать сразу, что законопроект, который мы предлагать, никой образ не убирать крестьянин с рынок. он никой образ не вводить какой-то продналог, обязательный поставка и так далее. прежде все мы говорить о то, что продукция, производить крестьянин, являться его собственность и реализоваться он в соответствие с экономический выгода. в тот же самый время мы предлагать, чтобы государство вместе с производитель сельскохозяйственный продукция "завязнуть" себя такой обязательство друг перед друг, когда весь продукция (по шесть вид продовольствие), предлагать крестьянин, мочь быть государство купить по минимально гарантировать цена. мы не обязывать крестьянин, если он находить рынок сбыт, заключать контракт на поставка продукция государство. но в тот же самый время мы свой законопроект хотеть создавать такой ситуация, чтобы крестьянин до начало новый сельскохозяйственный год знать, сколько и какой продукция по какой цена у он купить. таков ситуация на сегодняшний день. идти уборка урожай в россия, и пока никто не знать, какой количество продукция растениеводство купить у крестьянин и по какой цена. складываться такой впечатление, что государство, говорить о то, что оно не вмешиваться в этот ситуация, в тот же время различный постановление и указ президент регулировать этот процесс, но он не носить системный характер, и практически возникать такой ситуация, когда нет уверенность в то, что продукция, производить на поле и ферма, быть купить. это являться основной причина то, что крестьянин в россия практически утрачивать интерес к труд. крестьянин оказываться неспособный за счет основной свой производство удовлетворять свой потребность, и, действительно, надо соглашаться с то, что сегодня и дисциплина труд, и производительность его резко снижаться. поэтому мы просить вы... в такой ситуация, когда стоять маслобойный завод россия из-за то, что некуда сливать растительный, в тот число подсолнечный, масло, а маслосемя урожай прошлый год лежать, мы в тот же самый время просить президент давать льгота на завоз этот растительный масло из-за рубеж. этот парадоксальный явление, когда посевной площадь сахарный свекла, в прошлый год не реализовывать, в этот год сокращать практически на 30 процент, а мы в тот же самый время просить давать льгота на завоз импортный сахар. для мы являться парадоксальный, что за шесть месяц этот год 50 процент предприятие по выработка спирт и ликероводочный изделие в россия простаивать. в россия иметься 16 млн. тонна хлеб непродовольственный, из который можно быть бы делать этот продукция и продавать на рынок россия. в тот же самый время в россия поставляться этот продукция из-за рубеж. если мы с вы не принимать этот закон (в этот год он уже, конечно, даже если мы и принимать, мы не помогать ничто сделать), то на следующий год мы снова поставлять крестьянин в такой ситуация, что он практически не быть знать, что он делать. вы помнить, что на один из первый заседание государственный дума мы получать от вы поддержка и попросить правительство принимать постановление о регулирование агропромышленный производство в 1993 год. принимать постановление о чрезвычайный мера по обеспечение посевной работа. сейчас находиться в правительство проект постановление о чрезвычайный мера по подготовка к проведение уборка урожай. до тот пора, пока не быть законодательно обеспечивать условие, пока крестьянин не быть уверенный в то, что его продукция купить государство, проавансировать и за счет это он смочь купить для себя все, что он требоваться, мы быть каждый день изобретать весь новый и новый инструкция о лизинг, о кредит, об аванс. и даже тот документ, который мы с такой труд принимать - бюджет россия на 1994 год, в который предусматривать 5,6 трлн. рубль на формирование продовольственный фонд, - сегодня невозможно выполнять, потому что нет никакой законодательный база. опять поручаться правительство изобретать что-то, выдумывать. мы свой законопроект предлагать сделать так, как это делаться в цивилизованный страна. даже там, где перепроизводство сельскохозяйственный продукция, крестьянин заранее говорить, сколько этот продукция у он взять. а если просить он, чтобы он не сеять, не выращивать, то государство компенсировать он тот доход, который он мочь бы получать в результат свой деятельность. я просить бы весь тот, кто голосовать сегодня при утверждение повестка день за снятие этот законопроект с обсуждение, вдумываться в смысл этот законопроект. в заключение правительство, который вы раздавать, практически нет ничто, что противоречить бы наш законопроект. единственный, о что говориться, что правительство и президент принимать постановление и указ, который регулировать этот процесс. но я должный сказать, что если и далеко быть формироваться такой правовой акт, то ситуация не изменяться, и в этот год, я сметь вы заверять, 60 процент выращивать хлеб никто в россия принимать не быть, потому что это серый хлеб, который никто не нужный. если бы правительство закупать бы у крестьянин весь продукция, который оставаться от реализация на свободный рынок, иметь бы этот весь продукция усебать, тогда бы оно - государство и правительство этот государство думать: везти водка и спирт в россия откуда-то или пускать этот рожь для производство собственный спирт. в этот заключение правительство говориться о то, что минсельхозпрод разрабатывать общий законопроект - основа законодательство о государственный регулирование в агропромышленный производство. мы не возражать против разработка такой законопроект, и если бы мы принимать с вы (о что я вы убедительно просить) проект закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда, то этот законопроект мочь бы становиться составной часть этот закон. я вы очень просить оценивать ситуация, потому что... это вообще казаться парадоксальный - на 50 процент сокращать объем продукция, из-за сбыт продукция ничто не мочь сделать. самый главное, что сегодня правительство брать на себя обязательство формировать продовольственный фонд для государственный нужда, иметь в вид, что оно брать ответственность только за спецконтингент и район крайний север и приравнивать к они территория. а кто же быть кормить 150-миллионный народ россия?
председательствующий. какой быть вопрос к александр григорьевич? первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. действительно, положение в страна с сельскохозяйственный продукция и с ее производитель критический. в связь с это у я такой вопрос: закрепляться ли (я что-то не обнаруживать этот в проект закон) обязанность государство в лицо правительство заключать договор на покупка сельхозпродукция в такой объем, который бы стимулировать развитие российский сельскохозяйственный производство?
назарчук а.г. понятно, спасибо. наш законопроект предусматривать, что правительство российский федерация ежегодно определять квота на поставка продукция для федеральный продовольственный фонд, а в субъект российский федерация исполнительный власть формировать квота под требовать объем продовольствие. в тот же самый время по шесть вид продукция: хлеб,сахарный свекла, семя масличный культура, мясо, молоко и шерсть правительство брать на себя обязательство закупать весь предлагать производитель объем сельскохозяйственный продукция. даже если не заключать контракт, и крестьянин на рынок, как это быть в прошлый год, не находить сбыт, и зерно пролеживать, обесцениваться, утрачивать качественный показатель, мы свой законопроект предусматривать, что государство должно по минимальный гарантированный цена закупать весь предлагать крестьянин объем по этот вид продовольствие, а остальной вид продовольствие крестьянин реализовать или по контракт в соответствие с этот квота, или на свободный рынок.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать докладчик, у вы быть этот проект закон? у я... мочь быть, я неправильно понимать? статья 8, пункт 3 и пункт 4, здесь указываться, что происходить в случай невыполнение контракт со сторона государство и со сторона производитель сельскохозяйственный продукция. я казаться, что условие для поставщик и для заказчик неравный: поставщик должный заплатить и неустойка в размер 50 процент, и все прочее, а по пункт 4 государственный заказчик вправе отказываться полностью или частично. нет ли тут ущемление право производитель сельскохозяйственный продукт?
назарчук а.г. спасибо. в пункт 4 этот статья записывать: "государственный заказчик вправе отказываться полностью или частично от продукция, предусматривать к поставка по контракт (договор), при условие полный возмещение он поставщик понести убыток в соответствие с действующий законодательство российский федерация". если у я заключать контракт на поставка 100 тонна хлеб и контрактант отказываться от поставка - он должный возмещать полностью убыток, понести производитель из-за то, что он отказываться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тарасов а.м. сказать, пожалуйста... год четыре назад, когда все в основной еще централизованно закупаться у колхоз, когда не быть у мы финский молоко, никакой сахар, кроме кубинский, страна все-таки чувствовать себя в полуголодный состояние, и купить это все быть сложно. тогда быть целый механизм вывоз с поле этот урожай. зерно закладываться в государственный элеватор, например. сегодня, как мы знать, из 3 тысяча оставаться все 152 неприватизированный элеватор. как вы себя представлять, каков быть механизм выполнение этот закон: только платеж государство колхозник за постоянный невыполнение обязательство или, если все-таки какой-то образ быть привозиться продукт, быть они доходить до потребитель? где вы брать этот система, где вы рассчитывать находить реальный ресурс в государство, чтобы государство не превращаться в постоянный плательщик, нарушитель обязательство перед колхозник?
назарчук а.г. понятно, спасибо. я хотеть бы сразу сказать. когда мы говорить о то, что три-четыре год назад страна быть полуголодный... я в начало свой выступление сказать, что по молоко и мясо производство сокращаться по сравнение с 1990 год в два раз. за этот три год потребление мясо в страна снижаться на 15 килограмм и составлять 54 килограмм (быть - 71). потребление молоко сокращаться за этот три год на 96 килограмм на каждый человек. поэтому этот оценка: когда и кто быть голодный или не голодный - чисто субъективный. быть цифра, который говорить об это. другой дело, что мы "пинать" хлеб из-за его низкий цена, - это другой вопрос. теперь, быть ли у государство возможность сохранять и перерабатывать продукция? этот расхожий наш утверждение, что в государство ничто нет, чтобы сохранять, перевозить, перерабатывать, исходить только от экономический неэффективность конечный результат производство. страна в полный объем иметь емкость для хранение зерно. они сегодня занимать на З0 процент. за пять год, с 1985 по 1990 год, страна сделать громадный скачок по увеличение мощность перерабатывать предприятие, в тот число за счет импортный модульный предприятие. мы сделать большой дело по сооружение хранилище для картофель и овощ. но сегодня в связь с такой ситуация весь это простаивать. поэтому я понимать, что сегодня сокращаться и покупательский спрос у население и что сегодня у мы действительно быть весь в магазин. но я, как человек, знать этот отрасль, утверждать, что если бы мы обеспечивать наряду со свободный рынок, где крестьянин мочь реализовывать продукция, гарантия, что он не оставаться один на один со свой ячмень, овес, рожь, то он бы быть уверенный в то, что этот продукция взять. я мочь еще радикально сказать. когда я говорить, что россия должный прекращать сеять рожь, овес и так далее... но, сказать, пожалуйста, если мы принимать с вы сегодня решение: выращивать банан в россия?.. ну, не мочь мы это сделать! в россия быть территория, где, кроме рожь, ничто расти не мочь. ну, давать превращать какой-то зона в резервация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н. александр григорьевич, вы абсолютно верно говорить, что необходимо сельхозпроизводитель подстраховывать на весь непредвиденный случай, связывать с неурожай, с непродажа свой продукция. но тот механизм, который вы предлагать, совершенно иной, он вряд ли помогать. вот у я вопрос по статья 4, где говориться о государственный заказчик. посмотреть: "государственный заказчик: осуществлять, исходить из интерес государство и регион, возможный выбор поставщик сельскохозяйственный продукция..." то быть налицо механизм коррупция в явный вид, против который мы безуспешно пытаться бороться. за последний четыре год практика показывать, что многий ведомство удаваться сохраняться как раз за счет механизм закупка для государственный нужда. при это они наживать колоссальный деньги и теперь скупать тот предприятие, который с помощь этот механизм разорять. приводить аргумент, сказать, что нейтрализовать этот механизм.
назарчук а.г. понятно. я хотеть сказать, что иметься два уровень государственный власть. правительство определять заказчик для создание федеральный фонд, а орган исполнительный власть регион - для создание региональный фонд. выбирать по свой усмотрение тот, кто они доверять закупать продукция у производитель с учет прежде все надежность этот структура, с учет иметься опыт работа этот структура. у мы сегодня практически уже не оказываться государственный заготовитель, в тот число нет государственный орган по заготовка хлеб для федеральный фонд. корпорация "росхлебконтракт" не являться государственный орган. поэтому наш закон на очень демократический основа и очень принципиально, только с рыночный соображение, предоставлять право орган государственный власть выбирать по свой усмотрение заказчик, который быть осуществлять, выполнять этот заказ. и государство выделять этот заказчик деньги для то, чтобы он это сделать. так пытаться делать уже в этот год. сейчас направлять уже 800 млрд. рубль для формирование продовольственный региональный фонд. отдавать их территория, а территория быть определять: либо поручать свой муниципальный предприятие хлебопродукт закупать это зерно, либо поручать ао "мельница", либо поручать какой-то коммерческий структура. но, естественно, власть, как всегда, должный контролировать, как выполняться ее поручение. мы же теперь не пойти по путь формирование какой-то новый или государственный система для осуществление этот заказ.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. уважать докладчик! я думать, что не вызывать сомнение необходимость такой закон, но я в развитие вопрос панферов и, видимо, даже тарасова хотеть спрашивать вот о что. ответственность, как вы говорить, предусматривать за закупка сельскохозяйственный продукция, на мой взгляд, не очень четко оговаривать. хорошо, государство обязанный оплачивать, но оно просто не оплачивать, и все. и какой механизм разрешение этот конфликт? не казаться ли вы, что надо более жесткий норма ответственность прописывать для тот, кто нарушать этот договоренность? спасибо.
назарчук а.г. уважаемый коллега! прежде все мы рассчитывать, что после обсуждение наш законопроект (если мы принимать он в первый чтение) вы с учет свой видение процесс давать мы свой замечание, который мы учитывать при доработка. и второй. в наш законопроект записывать, что если государство или любой сторона, заключать контракт, взять продукция и не заплатить, то за каждый день просрочка оплата предсуматриваться очень жесткий финансовый ответственность.кроме то, я думать, что любой сторона, заключать контракт, в договор, который быть подписывать, может предусматривать другой мера ответственность друг перед друг.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и. "выбор россия". я хотеть попросить вы прокомментировать письмо сосковец, касаться то, что правительство рассматривать данный проект закон, более обобщенный и включать в качество подраздел поставка сельскохозяйственный продукция. и просить ограничиваться, то быть считать, что целесообразно принятие основа законодательство российский федерация о государственный регулирование в агропромышленный производство, и просить не принимать этот закон. прокомментировать, пожалуйста, это.
назарчук а.г. уважаемый депутат татарчук! я уже говорить, что в заключение правительство не приводить ни один аргумент основательный, который бы противоречить концепция наш закон. то, что указывать олег николаевич в этот письмо, что во исполнение закон, который принимать в 1992 год, выходить постановление правительство и так далее... я комментарий мочь сделать только один. правительство принимать постановление, подписывать виктор степанович черномырдин 23 февраль (по решение государственный дума) - об условие функционирование агропромышленный комплекс в 1993 год. в этот постановление записывать пункт, который должный быть определять: что, какой продукция, сколько, по какой цена купить в этот год у крестьянин. я вы докладывать: начинаться уборка. сальский район ростовский область намолачивать на позавчерашний день 200 тыс. тонна хлеб. купить 3 тысяча, остальной хлеб лежать, никто не брать. мы приходить в правительство к черномырдин и говорить: давать решать вопрос по цена. сидеть и гадать, какой должный быть цена. мы в свой законопроект говорить, что минимальный гарантировать цена, по который быть закупаться продукция, обеспечивать возмещение издержки и давать уровень рентабельность такой, чтобы можно быть обеспечивать расширенный производство. поэтому ссылка на то, что правительство в лицо минсельхозпрод разрабатывать более общий закон, носить характер такой... я спрашивать разработчик: если быть бы принимать законопроект, который разрабатываться сегодня, появляться бы механизм для реализация сам концепция? все пожимать плечо. поэтому я вы уверять, не быть принимать этот закон - 1995 год для крестьянин начинаться с тот же: ни сеять, ни пахать, ни скот держать... потому что нет никакой гарантия, что продукция у они купить. вы думать, 15 тысяча фермер, который за четыре месяц этот год бросать свой надел, - это результат то, что человек не захотеть работать? ну, мочь быть, какой-то часть и не захотеть. но главное - человек потерять уверенность в то, что в этот государство можно выживать. сегодня фермер до сей пора не реализовать хлеб урожай прошлый год.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважать докладчик, у я следующий вопрос. дальневосточный район всегда до 50 процент продукция завозить. сейчас это взять на себя некоторые коммерческий структура. и дальневосточный район обеспечиваться сельхозпродукты практически без участие государство. я задавать вопрос тот же самый, что и господин тарасов. какой статья закон гарантировать, что государство вновь взять на себя обязанность по обеспечение сельхозпродукты из центральный район? для сведение я вы говорить: зерно, доставлять из соединенный штат, дешево, чем зерно, доставлять из центральный район. в связь с это я задавать вопрос: каков быть сумма затрата на доставка продукция и кто, какой образ быть это компенсировать?
назарчук а.г. мы в свой законопроект говорить прямо: тот вид продовольствие, который в россия в достаточный объем мочь производиться, государство брать на себя обязательство за счет бюджет по импорт не завозить. (шум в зал.) я просить бы господин нуйкин...
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
назарчук а.г. я еще не заканчивать, иван петрович.не надо с место монополист... вы встречаться с крестьянин, фермер спрашивать, кто сегодня монополист. второй. конечно, если государство быть иметь у себя это зерно, оно быть думать: или отвозить он на дальний восток, или перерабатывать здесь, или продавать, если быть более выгодный сделка, за рубеж, а не покупать в соединенный штат америка. я просить бы вы никогда не поддаваться иллюзия, что хлеб, купить за граница, дешевый, чем наш хлеб. прежде все это же реальность, что 600 фирма в америка (самый крупный "каргил") заготовлять зерно у фермер, при это платить он не тот цена, по который правительство соединенный штат америка затем продавать это зерно россия. это уже политический акция, когда правительство брать на себя часть затрата и продавать мы дешево. это все делаться для то, чтобы мы переставать производить. а когда мы переставать сахарный свекла сеять и на мировой рынок не быть этот 2 млн. тонна сахар, который россия производить, цена на мировой рынок на сахар становиться такой, который продиктовать, и мы быть вынуждать платить, потому что собственный производство у мы не быть.
из зал. ясно.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, не просто исчерпывать, а в полтора раз превышать. александр григорьевич, я просить вы приседать. мочь бы я поставлять на голосование постановление по этот вопрос, не открывать прения? ставить на голосование сначала, чтобы опять не быть обвинение: не открывать прения, переходить к голосование. просить проголосовать предложение. вопрос процедурный.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     230 чело.        93,9%
проголосовать против 14 чело. 5,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление о проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда - постановление, в пункт 1 который говориться: принимать в первый чтение данный проект закон.
из зал. поименно.
председательствующий. поименно. никто не возражать? поименный голосование. просить проголосовать. подчеркивать - в первый чтение. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) надо продолжать работа над законопроект. коллега, поступать письменный предложение - на один час сокращать наш перерыв. но вы, наверное, уставать. давать на полчаса сокращать... вот, два час отдыхать. приятный вы аппетит. а потом, после обед, мы с вы решать, как действовать далеко. до 16 час - перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать работа. просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 278 чело.        62,1%
отсутствовать  172 чело.        37,9%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа. о проект постановление государственный дума о внесение изменение идополнение в регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация. доклад заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума игорь александрович шичанин. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега, в комитет по организация работа государственный дума поступать более сто предложение, содержать изменение и дополнение в действующий регламент. по мера поступление мы они рассматривать, как-то сортировать: первоочередный вопрос, тот, который можно через полмесяца поставлять... но сегодня мы представлять вы только два вопрос, по который быть решение совет дума. два первоочередный вопрос, неурегулируемость который постоянно сказываться на наш работа. пожалуйста, взять в рука проект постановление государственный дума. к он мы подготовить приложение. это ныне действовать статья регламент. а также взять (недавно вот распространять) поправка депутат замай и булавинов по этот же статья. начинать, да? статья 28, второй абзац - о регистрация депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума. предлагаться излагать в следующий редакция: регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума, не состоять на момент регистрация в другой депутатский объединение. регистрация депутатский группа аннулироваться в случай, если на момент перерегистрация списочный состав депутатский объединение ее численность составлять мало 35 депутат государственный дума. дополнять статья новый часть следующий содержание: депутатский объединение являться фракция и депутатский группа.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы по часть быть голосовать? давать по часть. вот часть первый, что быть продиктовать, так сказать, наш докладчик... можно она поставлять на голосование? так за основа хотя бы проголосовать... четвертый микрофон. пожалуйста.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. сейчас комитет выносить на обсуждение поправка. у мы быть мнение этот поправка не поддерживать. я хотеть бы, чтобы мы предоставлять слово для обоснование наш позиция.
председательствующий. хорошо, я просить вы это сделать тотчас. потому что мы сейчас быть голосовать.
булавинов в.е. уважаемый депутат, я бы хотеть обращаться к вы вот с какой просьба. дело в то, что содержательный часть поправка, который сейчас выноситься на пленарный заседание, направлять только на ликвидация наш группа. я думать, вы все это прекрасно понимать, так как никакой правовой последствие для другой депутатский объединение она не влечь и повлечь не мочь. это вызывать особый статус депутатский фракция (у мы они восемь), а также большой численность депутатский группа "новый региональный политика". поэтому налицо преднамеренный ущемление право депутат, который входить в наш группа. исходить из вышеизложенный, я бы просить и представитель наш группа также, входить в "союз 12 декабрь", извлекать из недра элементарный чувство порядочность и не выбрасывать из рамка законотворческий процесс 30 депутат государственный дума, избранный по одномандатный избирательный округ и представлять в общий сложность 24 регион россия. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... вы тоже по этот вопрос? просить вы. второй микрофон.
михайлов в.в. дело в то, что я в соответствие с регламент быть передавать довольно большой число поправка. частично иметься и поправка по этот статья. я вносить предложение снижать "уровень" регистрация с 35 до 30. кроме то, у мы во фракция "выбор россия" обсуждаться этот проблема, и фракция высказываться именно за снижение "планка", мочь быть, даже до 25-ти. но я сейчас выходить с вопрос. если я вносить поправка по этот статья, а вы она никой образ не оглашать, то каков она дальнейший судьба? и почему вы вытаскивать то, что считать нужный, а остальное игнорировать и даже не объявлять, что оно отклонять?
председательствующий. пожалуйста.
шичанин и.а. объяснять. сегодня представлять только тот поправка, который быть подавать в соответствие с наш уговор, до 25 июнь. весь остальной поправка, включая и этот (я они помнить), быть подавать после. мы не успевать они обрабатывать (этот вопрос давно докладываться на совет дума), они быть представлять через несколько неделя. поправка вот такой кипа! естественно, за один неделя мы они все представлять не мочь.
михайлов в.в. в связь с это... стоить ли подымать вопрос, который уже довольно капитальный устаревать, и нужно учитывать весь поправка, который не 100, к ваш сведение, а более 200? только в мой список около 100 поправка. и я думать, нужно ли вот так вытаскивать что-то и изменять регламент в тот момент, когда кто-то это становиться удобно. это быть неправильно. это вообще противоречить сам регламент. в частность, я там вносить поправка о то, что регламент во внеочередной порядок изменяться не должный. и это правильный, потому что регламент должный быть консервативный, а не тот инструмент, с помощь который мы мочь наказывать какой-то группа, или наказывать какой-то фракция, или принимать какой-то решение.
председательствующий. коллега, давать мы с вы на бег останавливаться.действительно, сущий правда, что регламент - наш внутренний конституция должный быть достаточно консервативный. и, конечно, изменение, дополнение, предложение по регламент сегодня в комитет по организация работыгосударственный дума и в подкомитет, в то, который это заниматься, сотня. вот сегодня решать этот изменение и дополнение проголосовать. нет ничто более простой, чем быстро проголосовать этот поправка, выражать отношение голосование, а к начало следующий сессия снова сгруппировывать поправка и снова проголосовать. и потом, мочь быть, регламентный норма вносить в последующий - только в начало сессия и в конец ее голосовать изменение в регламент. и не много то. можно соглашаться? давать тогда то, что быть предлагать наш докладчик в качество первый поправка, проголосовать. каждый вольный голосовать так, как он считать нужный. пожалуйста. первый микрофон. по поправка только, коллега.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". по поправка. вот по повод то, о чем говорить михайлов. весь его поправка принимать. они в общий блок. их действительно порядок 240. над они рабочий группа работать. они сводить в единый таблица, и комитет быть они рассматривать. вот этот вноситься по поручение совет дума в связь с то, что возникать коллизия и в связь с группа депутатский (как она формировать), и по статья 75. там вопрос, как засчитывать голос, подавать устно. и все. весь остальное далеко быть. депутат михайлов поздно подавать. мы пойти навстречу, все взять, вводить в таблица весь его поправка.
председательствующий. ясно. позволять поставлять на голосование поправка. "регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума..." (шум в зал.) так, пожалуйста. со второй только что говорить. третий микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, мы себя загнать в угол торопливость с самый начало, когда мы, наверное, быть еще не очень опытный, когда мы от 15-20 человек минимум, необходимый для регистрация группа, доходить до 50, потом в конец конец находить консенсус - 35. полугодовой опыт работа госдума показывать, что у мы мочь быть "союз 12 декабрь" и "российский путь". давать свой коллега возможность образовывать этот фракция, этот группа полноценный по 15 человек. и не быть загонять себя в еще более дальний угол. нравиться это кто-то или нет, но человек объединяться. давать не принимать этот поправка, который еще много ущемлять право депутат, уже зарегистрировать. давать вот этот порог снижать. либо ничто пока не быть принимать... у мы уже не быть больше фракция. вот они два созревать. давать мы они зарегистрировать и не быть больше время тратить... спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! обычно регламент, как и любой законодательство, скоро все отслеживать ситуация, нежели чем вносить в она какой-то революционный момент. у мы складываться (это не потому, что, скажем, поддерживать один или другой группа) вполне определенный ситуация. при принятие этот поправка вместо то, чтобы сделать дума, скажем так, более нормальный орган для принятие решение, для согласование процесс, мы производить определенный революция. я удивлять, почему комитет по организация работа государственный дума (именно по организация работа дума) вносить поправка, который дезорганизовывать работа дума? быть уже складываться фракция, быть складываться депутатский группа. поэтому нужно в поправка быть зафиксировать то, что сегодня складываться: быть группа "12 декабрь", быть 30 человек, который составлять этот группа. поэтому нужно снимать сегодня с голосование этот поправка. и я просить бы, чтобы это сделать сам комитет. комитет нужно дорабатывать она так, чтобы действительно существовать организация работа дума, а не дезорганизация.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия россия. я попросить бы докладчик отвечать вот на что: если мы принимать вот этот поправка, я говорить о количество депутат, что изменяться в структура дума сейчас? мочь сказать, что изменяться? потому что многие говорить... я вот, например, не понимать, для что приниматься этот поправка. сказать, пожалуйста, если мы ее принимать, что изменяться? а если не принимать, какой быть последствие? просить вы, пожалуйста, отвечать.
шичанин и.а. поправка этот приниматься по решение совет дума для урегулирование известный история, насколько я понимать, происходить с группа "союз 12 декабрь". хотя я, например, считать, что иметься решение наш комитет (мы от он не отказываться), аннулировать регистрация этот группа. (шум в зал.) я еще не заканчивать... (шум в зал.) я еще не заканчивать, извинять. если мы поправка принимать, то вводиться новый процедура. в конец каждый месяц каждый фракция должный подтверждать свой списочный состав. если в отношение фракция это касаться только количество работник аппарат и, так сказать, прочий всякий возможность для работа, то в отношение депутатский группа это означать, что если они не набирать 35 человек, то аннулироваться регистрация этот группа.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. во-первых, я хотеть уточнять, что мы сейчас быть голосовать. в первый чтение, за основа или что все-таки? или в целое? потому что сегодня с трибуна и из президиум звучать различный точка зрение по этот повод. только что, за последний 10 минута, прозвучать...
шичанин и.а. вноситься проект постановление об изменение...
осовцов а.а. в целое? тогда у я вопрос по существо. не казаться ли вы, как представитель комитет в данный случай, что неправильно в принцип устанавливать один и тот же, скажем так, порог при регистрация и при отмена оный? потому что, сам понимать, взаимоотношение мочь складываться по-разному. я считать, что порог должный быть снижать с 35 человек до 25... но даже если иметь в вид 35 человек... хорошо, сегодня 35, а завтра или кто-то с кто-то повздорить, или выбывать по какой-то причина, переставать быть депутат, и становиться 34. всегда во все такой род ситуация, как вы знать, порог отмена решение бывать иной. в данный случай, если иметь в вид 35, то надо иметь, наверное, для то чтобы отменять решение, мало 25... или 20. вот что-то в этот род...
председательствующий. коллега, я просить вы проголосовать этот поправка. выражать свой отношение. (шум в зал.) пожалуйста.
шичанин и.а. уважаемый коллега! дело в то, что я здесь выступать не от свой имя, не как депутат шичанин, а от имя наш комитет. весь этот вопрос ставиться на заседание комитет. значит, наш решение - перед вы. принимать оно подавлять большинство голос. в наш комитет представлять весь до один фракция... я много нечего сказать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который предлагаться комитет по организация работа государственный дума: "регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 35 депутат государственный дума, не состоять на момент регистрация в другой депутатский объединение. регистрация депутатский группа аннулироваться в случай, если на момент перерегистрация списочный состав депутатский объединение ее численность составлять мало 35 депутат государственный дума". просить голосовать, коллега. (шум в зал.) "за", "против" - голосовать.
результат голосование (16 час. 16 мина.)
проголосовать за     190 чело.        42,2%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: не принимать
не приниматься. оставаться старый редакция. далеко, просить вы.
шичанин и.а. следующий поправка носить чисто технический характер (это быть упущение при подготовка первый текст): "депутатский объединение являться фракция и депутатский группа".
председательствующий. ставиться на голосование столь простой формула. просить голосовать. (шум в зал.) просить вы. по-моему, никто не ущемлять.
результат голосование (16 час. 17 мина.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 29. в статья 29 часть первый предлагаться излагать в следующий редакция: "для регистрация депутатский объединение во временный секретариат государственный дума (а после прекращение полномочие временный секретариат государственный дума - в комитет государственный дума по организация работа государственный дума) направляться письменный уведомление о создание фракция или депутатский группа, ее наименование, цель, состав, а также о лицо, уполномоченный выступать от имя фракция или депутатский группа и представлять она на заседание палата, в государственный орган и общественный объединение. депутат, присоединяться к соответствовать фракция или объединяться в депутатский группа, представлять личный заявление о вступление в данный депутатский объединение. депутат, ранее состоять в другой фракция или депутатский группа, представлять документ, подтверждать его выход из указанный депутатский объединение". мочь быть, сразу и четвертый часть сюда присоединять?
председательствующий. нет, по часть. ставиться на голосование часть первый... вопрос? пожалуйста, второй микрофон.
нисневич ю.а. бабушкинский избирательный округ, г. москва. все замечательно, я только не понимать один: как депутатский объединение или фракция быть, скажем так, представлять цель? вот что такой "цель"? вот здесь записывать, что они должный определять свой цель.
шичанин и.а. мы за это уже голосовать, это быть...
нисневич ю.а. я не понимать, что это такой...
председательствующий. проголосовать, в регламент быть.
нисневич ю.а. в чем изменение тогда? что такой "цель"? я никак не мочь...
шичанин и.а. в чем изменение? я мочь объяснять, в чем изменение. мы, кстати, вы раздавать текст ныне действующий регламент. вы мочь сравнивать, там цель тоже быть.
председательствующий. так, ставиться на голосование... вопрос? четвертый микрофон. просить вы.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. у я единственный вопрос. насколько я понимать, изменение в статья связанный с последний предложение: депутат представлять документ, подтверждать выход из указанный депутатский объединение. что означать слово "документ", какой документ должный представлять депутат?
шичанин и.а. мы сознательно выбирать такой форма. почему? потому, что по регламент свой внутренний порядок каждый фракция устанавливать сам. понимать? где-то требоваться просто заявление, так сказать, устный, где-то - письменный, все мочь быть. такой образ, это мочь быть его заявление, либо его заявление, к который прикладывать решение заседание фракция, либо все что угодно, что придумывать фракция на этот счет.
председательствующий. игорь александрович, а можно я вопрос задавать впервые за полгода? ну а если фракция не давать этот депутат документ, подтверждать, что он от они уходить? (смех в зал.)
шичанин и.а. значит, фракция поступать противозаконно. (смех в зал.). мы этот сюжет в свой время уже обсуждать. существовать закон.
председательствующий. мочь быть, вы соглашаться бы, игорь александрович, что последний предложение надо снимать? если человек передумывать, так он это в мысль датировать какой-то месяц и число.
шичанин и.а. иван петрович, позволять не соглашаться с вы. в чем проблема? проблема в то, что человек мочь состоять в какой-то фракция (у мы быть такой пример) и одновременно вступать в новый депутатский группа. понимать, это нонсенс. нигде в регламент у мы об это не сказать. с такой случай мы сталкиваться.
председательствующий. четвертый микрофон. просить.
михайлов в.в. уважаемый депутат, дело в то, что поправка, который быть предлагать представитель наш группа, формулироваться так: заявление, который зафиксировать более поздний дата и считаться действительный, отменять ранее подавать заявление. аналогичный процедура существовать в гражданский право и распространяться на очень многий правоотношение. что-то выдумывать сейчас, я не видеть в это целесообразность, то более что наш законодательство именно так и предусматривать.
председательствующий. третий микрофон.
томчин г.а. уважаемый докладчик, вы не мочь бы туда дописывать фамилия тот, кто быть определять, какой нужный документ. только при наличие такой фамилия это можно голосовать. иначе регламент у мы быть неточный.
председательствующий. давать соглашаться с тот редакция, который быть предлагать и который существовать в гражданский право. повторт ее, пожалуйста, от четвертый микрофон. просить вы. последний предложение.
михайлов в.в. дело в то, что она раздавать, но я она прочитывать сейчас. часть шестой статья 28 дополнять слово "подача заявление депутат о вступление в депутатский объединение делать недействительный его предыдущий заявление о вступление в иной депутатский объединение".
председательствующий. этот поправка раздавать.
михайлов в.в. да, она раздавать.
председательствующий. мы она проголосовать, с то чтобы потом снимать тот предложение. пожалуйста, коллега, давать проголосовать поправка, который только что быть озвучивать от четвертый микрофон. она у вы быть. просить проголосовать. согласоваться с норма гражданский право россия.
результат голосование (16 час. 22 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование поправка к часть первый статья 29 без последний предложение. она игорь александрович быть уже оглашать, да и у вы иметься. просить проголосовать, коллега. часть первый статья 29 излагать в редакция без последний предложение. мы проголосовать этот предложение в тот редакция, который быть предлагать депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь".
результат голосование (16 час. 23 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
решение: не принимать
не приниматься. далее. просить вы.
шичанин и.а. часть четвертый излагать в следующий редакция: "перерегистрация списочный состав депутатский объединение осуществляться комитет государственный дума по организация работа государственный дума в третий декада каждый календарный месяц".
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать.
шичанин и.а. иван петрович, так как мы проголосовать против статья 28, этот сюжет выпадать - как бы в развитие идти. видимо, нужно снимать.
булавинов в.с. уважаемый коллега, наш комитет снимать этот поправка.
шичанин и.а. так как мы проголосовать против добавление в статья 28, тема вообще выпадать из регламент. переходить к статья 75. статья 75 дополнять новый, третий, часть следующий содержание: "в ход голосование с использование электронный система до высвечивание итог на экран председательствующий выяснять, присутствовать ли в зал депутат без карточка для голосование. если таковой быть, предлагать они устно выражать свой отношение к вопрос, поставлять на голосование. устный заявление депутат заноситься в протокол и учитываться при подведение итог голосование". он и так выяснять каждый раз.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон.
мананников в.н. я казаться, хорошо иной формулировка: тот депутат, который при регистрация утро и после перерыв заявлять, что у они нет карточка, иметь право добровольно от микрофон выражать свой позиция. это снимать весь вопрос.
председательствующий. но не рано, наверное.
шичанин и.а. разрешать, я объяснять, в что дело. проблема в то, что когда мы получать результат голосование и на экран видно, что не хватать один-два голос, то у мы начинаться столпотворение у микрофон, появляться письменный заявление. в это, собственно, корень проблема. нынешний процедура предусматривать голосование электронный, результат не высвечиваться на экран, человек, у который карточка нет, подавать свой голос от микрофон, и только после это подводиться итог голосование.
мананников в.н. я предлагать плохой решение, но весь остальной значительно плохой. вы в это просто убеждаться. тогда либо регламент у мы не быть соблюдаться, либо всякий раз мы быть значительный время тратить на весь это.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. уважаемый докладчик, если вы рассматривать весь замечание, вы видеть в тот число и мой. я вносить предложение изменять сам процедура... я просить прощение, я хотеть бы, чтобы послушать некоторый. изменять процедура сам голосование. если мы сделать ее фиксировать во вполне определенный момент наш заседание, тогда не возникать необходимость собирать, бегать, смотреть, быть кто-то, нет никто. надо сделать по тип английский парламент, когда голосование идти в строго определенный время и все обязывать приходить в зал. тогда сразу весь проблема быть решать. у мы же все зависеть только от то, приходить - не приходить. если это обязанность принимать решение, тогда весь человек быть сидеть. если мы быть думать о то, кто опаздывать, кто сомневаться, кто не заостряться, кто что-то еще не сделать (вот некоторые предпочитать воздерживаться), тогда мы так и быть весь этот процедурный момент очень долго объяснять. нужно поставлять точный, фиксированный время. обсуждать вопрос, в семь час после это начинаться голосование, поэтому все должный быть в зал в этот момент. и вопрос регламент решаться. вот и все.
председательствующий. спасибо. второй микрофон. просить вы.
яковлев ю.н. избирательный объединение "демократический партия россия". кстати, предложение депутат семаго уже обсуждаться весь наш фракция. она иметь смысл, этот идея, но требовать более глубокий проработка. давать после отпуск это заниматься более серьезно. а приглашение комитет, безусловно, снимать лишний напряжение и ажиотаж, который возникать после голосование. это очень разумный поправка, и я призывать все за она проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к статья 75: "дополнять статья новый часть, третий, следующий содержание", далее по текст. игорь александрович оглашать этот текст. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
так. а вот в этот случай, как быть поступать? не приниматься поправка. депутат юшенков предлагать вернуться к переголосование данный поправка. ставить на голосование этот предложение, подчеркивать, что вопрос процедурный. просить вы, группа электронный голосование, вернуться к переголосование.
результат голосование (16 час. 29 мина.)
проголосовать за     234 чело.        85,1%
проголосовать против 39 чело. 14,2%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть поправка. просить голосовать, коллега. голосовать.
результат голосование (16 час. 30 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. впредь подчеркивать существенный разница. задерживаться высвечивание на экран... да? вот я говорить: "это сейчас технически невозможно, до сентябрь-октябрь". (шум в зал.) мы мочь с вы решать, даже не записывать, что этот поправка мы вводить в действие с первый заседание следующий сессия. не возражать, коллега? нет возражение, в протокол заносить. первый микрофон, потом второй. просить вы.
бурлаков м.п. еще один момент, технический. мы принимать поправка, чтобы в программа закладывать. сколько она не высвечиваться должный? полминуты? или сколько? мы же не определять это.
председательствующий. это быть зависеть от расторопность председательствующий, я полагать.
бурлаков м.п. нет, от электронный программа тоже быть зависеть. от электронный группа тоже быть зависеть. (шум в зал.)
председательствующий. это мы сделать, коллега, не волноваться. второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в. я считать, что это можно трактовать такой образ: сначала подходить и говорить свой мнение тот, у кто нет карточка, а потом включаться обычный режим голосование. тогда технически ничто не надо менять.
председательствующий. не так. мы, в общий, уславливаться (здесь четко записывать по этот повод)! голосование проводиться, результат не высвечиваться. в этот время председательствующий спрашивать, кто без карточка. спрашивать их мнение, когда еще не известный результат. потом включаться табло и присоединяться голос "за" и "против". все, игорь александрович? коллега, вы увлекаться. у мы впереди много вопрос. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. спасибо, иван петрович. сказать, пожалуйста, уважаемый депутат, мы не по регламент лишать марычев право голос. быть предложение проголосовать сейчас. мочь быть, тогда вносить этот поправка в регламент. и тогда быть законно. (шум в зал.)
председательствующий. "с голос" ничто принимать не быть.
из зал. брать, брать "с голос".
председательствующий. а что мы брать "с голос"-то? это кто? вы о семаго говорить? уважаемый коллега, мы с вы уславливаться голосовать то, что написать, то, что раздаваться на рука. вячеслав антонович, не настаивать. настаивать? ставить на голосование. сформулировать. просить вы. депутат панферов формулировать поправка.
панферов к.н. формулировка такой: за нарушение этика государственный дума лишать депутат право голос на один месяц.
председательствующий. наверное, мочь лишать на определенный количество заседание.
панферов к.н. или мочь лишать. да, да. до один месяц.
из зал. нет, нет - на один месяц.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. иван петрович, депутат злотников вносить очень хороший предложение, к который  мы с удовольствие присоединяться: в порядок исключение зарегистрировать два группа - "союз 12 декабрь" и "российский путь". чтобы у мы не возникать вот этот вопрос. иначе они постоянно быть возникать. непринятие поправка по группа не означать, что группа "союз 12 декабрь" существовать. поэтому я бы просить вы, иван петрович, поставлять этот вопрос на голосование, а депутат проголосовать за регистрация этот два группа. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я смотреть - появляться желание голосовать весь 240 поправка, о который говорить здесь наш коллега бок, сразу в этот заседание. мочь быть, мы откладывать весь же на осень все это? не возражать? но ведь мы с вы принимать два хороший дополнение. один гласить, что депутатский объединение являться фракция и депутатский группа. и второй: как мы быть отправлять юрьев день в наш депутатский объединение - заявление. все, это решение принимать. достаточно решение? это наш решение быть оформлять постановление. коллега, не быть голосовать "с голос"?
из зал. предложение панферов проголосовать.
председательствующий. мы же договариваться не голосовать "с голос".
из зал. вот видеть, чем заниматься "выбор россия"? а вы они подыгрывать. надо быть... (шум в зал.)
председательствующий. депутат панферов подготовить этот поправка в письменный вид. мочь быть, еще в конец заседание проголосовать. принимать постановление, коллега? спасибо, юрий александрович. два поправка. уважаемый коллега, но мы не готовый по-прежнему к рассмотрение вопрос о коррупция. или все быть? все. просить вы на трибуна, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега, поступать и лежать у вы на стол два письменный поправка к проект закон о борьба с коррупция. но я еще раз хотеть бы сказать в ответ на тот вопрос, который поступать ко я: быть ли представитель частный компания, акционерный общество являться субъект коррупционный отношение, если этот закон быть принимать? я еще раз отсылать вы к статья 3 данный закон. этот лицо исключать из закон, они не являться и не быть субъект коррупционный отношение. посмотритевнимательно статья 3. ни коммерческий, ни частный, ни акционерный согласно статья 3. поправка депутат шейнис к пункт 2 статья 11: после слово "который обязанный (речь идти о комиссия, избирательный комиссия) в течение пять день после поступление материал (далеко по текст) проводить проверка и принимать решение в предел свой компетенция". быть предложение с этот поправка соглашаться. и я бы просить проголосовать.
председательствующий. так, виктор иванович. тут я...
илюхин в.и. это статья 11.
председательствующий. статья 11, поправка депутат шейнис. статья 11, пункт 2, да?
илюхин в.и. статья 11, пункт 2.
председательствующий. после слово "который обязанный в течение пять день" и так далее записывать...
илюхин в.и. да. "...проводить проверка и принимать решение в предел свой компетенция".
председательствующий. и аналогичный изменение нужно быть...
илюхин в.и. и аналогичный изменение вносить в статья 12 последний часть законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат шейнис.
илюхин в.и. она вполне приемлемый, и я просить бы поддерживать она.
председательствующий. комитет рекомендовать принимать. просить голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 38 мина.)
проголосовать за     286 чело.        63,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. я хотеть сделать замечание тот, кто мы помогать: чтобы впредь поправка не печататься на промакашка. то более что это всего лишь, как говориться, три усилие машинистка.
илюхин в.и. второй поправка - депутат станкевич. она тоже относиться к статья 11, пункт "е". статья 11, пункт "е".
председательствующий. посмотреть, коллега. пожалуйста, оглашать.
илюхин в.и. станкевич предлагать пункт "е" исключать из данный статья. полагать возможный соглашаться с такой поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат станкевич сергей борисович. предложение комитет - принимать. просить вы голосовать.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься.
илюхин в.и. уважаемый депутат! еще быть 11 поправка депутат артем михайлович тарасова.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
тарасов а.м. я хотеть попросить вы вот о чем, иван петрович. давать я три минута для выступление с трибуна, и тогда я действительно готовый весь 11 поправка снимать.
председательствующий. пожалуйста, виктор иванович, уступать трибуна. просить вы, артем михайлович, на трибуна.
тарасов а.м. уважаемый депутат! я хотеть высказывать очень важный, на мой взгляд, принципиальный позиция свой. возможно, для кто-то это быть полезно, а для кто-то - вообще ничто новый содержать не быть. дело в то, что во весь цивилизованный мир, исключая режим диктаторский, известно всего лишь два вид право. прецедентный право, как в англия, основывать на анализ двухсотлетний история, вы прекрасно это знать. и кодексный право, как, допускать, в сша и другой страна, где в кодекс вводиться специальный закон (как и у мы, казаться бы), и по этот закон приниматься решение. дело в то, что в россия существовать третий вид право, и в это-то большой беда весь наш родина, наш страна. оно называться интерпретационный право и основывать на интерпретация, когда в закон, когда каждый закон... у мы даже быть поговорка: "закон - дышло: куда хотеть, туда и выходить". это только в россия. в америка, когда рассматриваться новый билль, новый закон, весь основной время тратиться на то, чтобы каждый слово формулировка мочь быть истолковывать только однозначно. если такой интерпретационный право закладывать в любой закон - экономический, коммерческий, то полбеды еще. но представлять себя, что это закладывать в уголовный кодекс, в уголовный-процессульный кодекс, представлять, что интерпретировать закон, когда он не точно сформулировать, любой из этот фраза мочь "гаишник", может следователь, может прокурор, адвокат. причем от их интерпретация зависеть, сколько год тюрьма получать человек, посадить ли он вообще, уходить ли от ответственность настоящий преступник и садиться ли невинный человек. вот почему я пытаться действительно отшлифовывать каждый слово, потому что оно подлежать интерпретация. живой вы пример интерпретация. ко я подходить депутат, мой хороший друг, я он уважать, господин калмыков, буквально до начало этот заседание и говорить: "ты "валить" закон о коррупция потому, что ты лоббировать чей-то интерес". я говорить: " уважаемый, дорогой мой! лоббировать интерес то, кто с мы, коммерческий структура, брать деньги, я не мочь в принцип. чей?" он говорить: "свой интерес лоббировать, как депутат". я говорить: "извинять, я не выступать, чтобы исключать из закон слово "депутат". вот, кстати, интерпретация господин калмыков, который являться следователь, тот, что у мы сегодня нет, - закон о лоббирование, и что вообще нигде не записывать. и это можно интерпретировать как угодно. когда написать в определение, что должностной лицо - этот любой распорядитель функция (организационный, административный) на весь предприятие и во весь учреждение, то интерпретировать это можно так. в любой коммерческий палатка, если работать муж и жена, то муж как директор палатка подпадать под действие этот закон. я призывать вы все в будущее (считать, это самый главный наш задача) сделать наш кодексный право цивилизовать. не существовать третий право в мир. этот бесправие. страна, в который интерпретация закон допускаться кто угодно, это бесправный страна. мы должный "вытаскивать" оттуда все, что неоднозначно трактоваться. я снимать свой поправка, потому что в целое закон действительно претерпевать нормальный изменение, и он должный быть и мочь быть принимать. и я быть сейчас за он голосовать. единственный последний условие, извинять я, оставаться только то, что мы должный проголосовать поправка похмелкин, который нужно оставлять, поправка уже к уголовный кодекс. потому что они в принцип как раз на это же нацеливать, на придание каждый слово не интерпретационный, а реальный правовой смысл. вот в чем суть мой выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! весь поправка к проект федеральный закон о борьба с коррупция проголосовать. поправка, который комитет рекомендовать принимать, мы принимать. поправка, который рекомендовать отклонять, мы отклонять. поэтому позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация не о проект, как здесь написать (мы не должный принимать сразу два закон), а именно о проект закон о борьба с коррупция, это очень важный момент. принимать во второй чтение проект федеральный закон о борьба с коррупция, а далеко по текст все в единственный число. и переходить к обсуждение закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс с рассмотрение ваш поправка. (шум в зал.) коллега, какой мочь быть мотив? весь поправка проголосовать. по поправка проголосовать. (шум в зал.) во второй чтение. я иметь право давать слово только автор поправка. коллега, я просить вы, приседать и проголосовать. успокаиваться. просить голосовать. принимать во второй чтение закон о борьба с коррупция.
результат голосование (16 час. 46 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься.(аплодисменты.) приглашать на трибуна председатель комитет по безопасность. мы рассматривать проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс (к законопроект о борьба с коррупция). просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! у вы иметься несколько таблица поправка, который поступать по данный законопроект. первый таблица - таблица принимать поправка. всего 18 поправка, который, как посчитать комитет при обсуждение, можно рекомендовать государственный дума принимать. они в первый таблица. я просить бы обращать внимание сначала на они, иван петрович. если не быть возражение, то и проголосовать за этот поправка в целое.
председательствующий. ставиться на голосование: соглашаться с рекомендация комитет о принятие данные поправка. просить проголосовать, коллега. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (16 час. 48 мина.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь о то, что касаться отклонять поправка. просить вы.
илюхин в.и. отклонять поправка занести во второй таблица, они всего 23. я бы хотеть, чтобы депутат определяться в отношение работа по этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега! в соответствие с тот же самый статья регламент я мочь бы поставлять на голосование предложение: соглашаться с рекомендация комитет по безопасность об отклонение данный поправка. ставиться на голосование. просить вы, голосовать. комитет рекомендовать отклонять, мы по они как раз и голосовать.
результат голосование (16 час. 49 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не приниматься. идти по каждый поправка. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 1 к статья 170. уважаемый депутат, я бы просилоткрыть второй таблица. второй таблица отклонять поправка, точно предлагать депутат к отклонение. статья 170. поправка депутат похмелкин. он предлагать несколько изменять диспозиция часть первый статья 170. текст поправка у вы перед глаз и решение комитет также. я не видеть необходимость воспроизводить весь текст.
председательствующий. да, конечно, у все перед глаз статья 170 и поправка депутат похмелкин. просить вы.
илюхин в.и. отклонять. решение комитет - отклонять.
председательствующий. автор поправка слово. просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! в обоснование заключение комитет сказать, что автор вводить указание на мотив. это не совсем так. дело в то, что мотив - корыстный или иной личный заинтересованность - сегодня присутствовать в текст статья 170, и сам автор законопроект о борьба с коррупция связывать этот явление с незаконный получение материальный благо. поэтому ответственность, уголовный ответственность, за злоупотребление служебный положение мочь наступать только в тот случай, если оно совершать из корыстный или иной личный заинтересованность. и второй смысл этот поправка. здесь использовать абстрактный понятие "государственный или общественный интерес". и очень часто это трактоваться расширительный. никто конкретно вред не причинять, а фактически человек к ответственность привлекаться. мы знать, что общий существовать только в отдельный и через отдельный. об это говорить гегель и ленин - кто кто много нравиться. просить поддерживать мой поправка.
илюхин в.и. я бы единственно отвечать, что...
председательствующий. виктор иванович, вы уже сказать. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 51 мина.)
проголосовать за     203 чело.        45,1%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы.
илюхин в.и. поправка 2, также депутат похмелкин. она касаться тоже изменение диспозиция часть второй статья 170 ук. хотеть сказать, что частично она уже удовлетворять в связь с то, что мы вносить изменение. а мнение комитет, если в целое, - отклонять.
председательствующий. второй микрофон. автор поправка.
похмелкин в.в. мотив тот же самый, что и по первый часть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин.
результат голосование (16 час. 52 мина.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
206 человек. не проходить. просить вы.
илюхин в.и. поправка 3, тоже депутат похмелкин. касаться пункт "б" статья 170, примечание к статья 170. в комитет этот поправка тщательно обсуждаться. принимать решение отклонять.
председательствующий. второй микрофон. автор поправка, просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, это один из самый принципиальный вопрос, который не позволять многий депутат в этот зал голосовать за закон о коррупция. мы категорически против распространение понятие "должностной лицо" и "субъект должностной преступление" на хозяйственник, на тот, кто получать полномочие не от государство, а от собрание акционер, от частный собственник. в данный случай, когда понятие "должностной лицо" распространяться на государственный хозяйствовать субъект, главный удар, еще раз повторять, это закон быть не по государственный чиновник в аппарат, а по многочисленный директор и другой руководитель хозяйствовать субъект. поэтому я убедительно просить исключать подпункт "б" из данный статья. (шум в зал.)
председательствующий. так.
илюхин в.и. я позволять себя сказать, почему комитет не соглашаться с этот поправка. принятие этот поправка, по суть дело, исключать из уголовный кодекс треть статья, который базироваться на понятие "должностной лицо..." этот нарушение правило техника безопасность, выпуск недоброкачественный продукция, в тот число и продукт питание, нарушение правило горный работа, строительный работа. лично я сейчас не брать на себя ответственность перечеркнуть уголовный кодекс. это первый. второй. я хотеть бы сказать, что должностной лицо хозяйствовать субъект и ранее нести ответственность по статья 170 и другой. (шум в зал.)
председательствующий. еще по мотив? первый микрофон. просить вы.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". я удивлять аргументация, который вы, уважать виктор иванович, давать. вы на один весы класть совершенно несоизмеримый вещь. надо ли, как говориться, заниматься дело и навещать порядок в "уголовный хозяйство"? отменять, дополнять, исключать... а с другой сторона, вы под удар просто ставить человек, который подпадать в этот случай под ваш формулировка. вы ставить под удар предприниматель и предпринимательство. это очень опасно в условие формироваться рынок. спасибо.
илюхин в.и. вот для то, чтобы они не ставить под удар, в этот закон и вводиться новый статья 1742. она быть определенный барьер для то, чтобы не привлекать они огульно. то быть распространяться порядок дело частный обвинение на этот категория.
председательствующий. уважаемый коллега, вообще-то я попустительство здесь заниматься, представлять вы... ставиться на голосование поправка депутат похмелкин.
из зал. по мотив.
председательствующий. нельзя по мотив. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     171 чело.        38,0%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
пожалуйста.
илюхин в.и. поправка 4 - комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. предлагаться резко сужать круг субъект, который избираться и мочь подпадать под действие статья уголовный кодекс. они предлагать сужать круг только до представитель власть. но у мы избираться президент, судья... поэтому комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   148 чело.
не голосовать        302 чело.
решение: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат, то, что обозначать номер 5, я просить бы не считать поправка. это просто пожелание.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. статья 6, подпункт "з". непонятно, что пониматься под частный деятельность. вот таков поправка. это комитет...
председательствующий. виктор иванович, мы вы в прошлый раз сделать замечание по повод то, что вы затруднять работа на пленарный заседание. и снова этот непонятный... совершенно очевидно же...
илюхин в.и. поправка 6, депутат похмелкин. просить исключать понятие "служащий муниципальный хозяйствовать субъект", исключать слово "служащий..."
председательствующий. нет, здесь еще быть. в подпункт "з" слово "либо в порядок частный деятельность" исключать.
илюхин в.и. да, слово "либо в порядок частный деятельность" исключать. мы исключать, ссылаться на то, что такой разъяснение давать в самый закон.
председательствующий. да, пожалуйста.
похмелкин в.в. дело в то, что или лицо выполнять государственный функция, и тогда ни о какой частный деятельность речь быть не мочь. он поручать это. или он заниматься частный деятельность, тогда не мочь быть речь о государственный функция. поэтому я считать, что в данный случай этот формулировка требоваться исключать. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться... (шум в зал.) нет! автор поправка, докладчик - и ставиться на голосование. голосовать. владимир владимирович, ставиться на голосование. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). просить прощение. дело в то, что человек, который заниматься частный предпринимательство, мочь иметь поручение от государство по выполнение какой-то функция и одновременно с это заниматься еще бог знать чем. (шум в зал.) почему? но там он выполнять функция и заниматься одновременно другой, свой вопрос.
председательствующий. совершенно правильно. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин.
илюхин в.и. и подобный практика иметь широкий применение.
председательствующий. виктор иванович, весь. (шум в зал.)
результат голосование (17 час. 00 мина.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   216 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
илюхин в.и. поправка 6 - депутат похмелкин. я бы просить снимать она, потому что она уже практически удовлетворять. мы исключать...
председательствующий. второй микрофон. согласный?
похмелкин в.в. вы исключать из проект закон о борьба с коррупция. а здесь же это не исключать. в текст проект закон о внесение изменение вуголовный и уголовно-процессуальный кодекс это оставаться. и ваш вердикт отклонять.
илюхин в.и. я согласный с вы. я просить извинять.
похмелкин в.в. если вы готовый поддерживать, тогда я она не снимать, просто она надо проголосовать.
председательствующий. вы к это склоняться, виктор иванович?
илюхин в.и. я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый депутат: этот поправка я предлагать поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега! ставиться на голосование...
илюхин в.и. в связь с тот изменение, который происходить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин - исключать слово "служащий муниципальный хозяйствовать субъект". мнение комитет - поддерживать. потому что в предыдущий текст это входить. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 01 мина.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
приниматься.
илюхин в.и. поправка 7 - депутат... поправка 8 просить не голосовать, это не поправка.
председательствующий. там сразу написать, что это непонятный что. пожалуйста.
илюхин в.и. поправка 9 - депутат похмелкин. она удовлетворять, виктор валерьевич. слово "служащий банк, иной кредитно-финансовый учреждение, учреждение транспорт и связь, а также их предприятие..." исключать сейчас.
председательствующий. давать затверживать.
илюхин в.и. давать затверживать, проголосовать за поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин с рекомендация комитет - принимать. просить вы голосовать. поправка 9.
результат голосование (17 час. 02 мина.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
решение: принимать
приниматься.
илюхин в.и. поправка 10 - депутат похмелкин. обоснование к этот поправка уже давать, и мы, по суть, по этот пункт уже голосовать. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. второй микрофон.
похмелкин в.в. я еще раз хотеть подчеркивать, что это один из самый принципиальный, если ни самый принципиальный, из мой поправка, от голосование по который зависеть и позиция наш фракция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 03 мина.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
илюхин в.и. поправка 11. мы переходить к обсуждение поправка к статья 171 "превышение власть и служебный полномочие". поправка депутат похмелкин.
председательствующий. сниматься. просить вы, далеко.
илюхин в.и. поправка к статья 172 "халатность". тоже поправка депутат похмелкин.
председательствующий. сниматься. продолжать.
илюхин в.и. поправка 13 - к статья 173 "получение взятка": в диспозиция часть первый предлагаться слово "авторитет и" исключать. комитет поправка не рекомендовать к принятие.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, поправка направлять на то, чтобы исключать случай привлечение к ответственность за получение взятка... то быть такой ситуация, когда предоставляться тот или иной материальный благо должностной лицо вообще, не за совершение конкретный действие, что представлять особый общественный опасность, а когда это не связывать с совершение такой действие. поэтому использование авторитет создавать возможность для чрезмерно расширительный толкование понятие получение взятка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин, просить голосовать.
илюхин в.и. комитет не рекомендовать.
результат голосование (17 час. 05 мина.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
решение: не принимать
председательствующий. не приниматься.
илюхин в.и. поправка депутат барышева. я попросить бы депутат снимать она... по суть дело, это общий рассуждение. я извиняться за комитет и за себя, это не поправка. это общий рассуждение.
председательствующий. просить вы, продолжать.
илюхин в.и. поправка к статья 174 "дача взятка", поправка 15 - депутат похмелкин. предлагаться основание освобождение от наказание указывать: "...активно способствовать раскрытие преступление". мы считать, что речь идти о смягчать вина обстоятельство, и комитет отклонять этот поправка. не рекомендовать принимать.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, дело в то, что в действующий законодательство (статья 173) нет вот этот фраза: при это активно способствовать раскрытие преступление. сейчас любой человек, в отношение который иметь место вымогательство или который добровольно заявлять о факт дача взятка, освобождаться от уголовный ответственность. и это стимулировать раскрытие получение взятка. очень сложный состав преступление с точка зрение их доказывание, выявление. здесь же введение этот дополнительный условие затруднять такой стимулирование. я просить бы поддерживать данный поправка. она направлять на повышение эффективность раскрытие взяточничество.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 07 мина.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый депутат... поправка 16 - не поправка, это общий рассуждение. поправка 17 - депутат похмелкин. он предлагать статья 1742 исключать. комитет отклонять этот поправка, считать, наоборот, что введение этот статья являться дополнительный гарантия от то, что быть огульно привлекаться лицо, не занятый в государственный служба.
председательствующий. второй микрофон.
похмелкин в.в. поскольку мой поправка в отношение понятие должностной лицо не проходить, этот поправка я снимать.
председательствующий. следующий, просить вы.
илюхин в.и. поправка 18 - не поправка. я приносить свой извинение.
председательствующий. просить вы, далеко.
илюхин в.и. поправка 19. речь идти о внесение изменение уже в уголовно-процессуальный кодекс. этот изменение сейчас, по суть дело, мочь быть, после то, как поправка депутат похмелкин и верховный суд... с учет то, что мы отклонять первый поправка, этот изменение уже просто неразумный.
председательствующий. сниматься. с согласие автор.
илюхин в.и. я хотеть бы попросить, обращаться к поправка 21 - депутат барышев, - поправка, который в общий-то не иметь прямой отношение к наш законопроект. он предлагать также статья 170, 173 и прочий трактовать в иной интерпретация. если депутат здесь, я бы просить он снимать этот поправка: они не вписываться.
председательствующий. депутат снимать поправка.
илюхин в.и. и еще один поправка, который я бы просить проголосовать: она вызывать у мы спор при обсуждение в комитет и выноситься на решение государственный дума. это поправка к статья 170 - депутат похмелкин и босхолова. в принцип этот момент уже обсуждать, и по они принимать решение. вновь предлагаться здесь: "...если оно совершать из корыстный или личный заинтересованность..." мы вводить несколько иной понятие: в корпоративный интерес тоже мочь совершаться злоупотребление. но это - на обсуждение дума. учитывать, что прежний поправка быть отклонять, я полагать возможный и не голосовать это.
председательствующий. ну почему? здесь написать: "на решение госдума". вы быть мотивировать? пожалуйста.
похмелкин в.в. я еще раз повторять, что корыстный заинтересованностьэто важный системообразующий признак коррупция. это прямо вытекать из первый статья закон о борьба с коррупция, и если мы это отсюда убирать, то мы не с коррупция бороться, а с любой вообще злоупотребление. этот уточнение обязательно надо вносить.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат похмелкин и босхолова. комитет не принимать решение - мы решать. просить вы голосовать.
результат голосование (17 час. 11 мина.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
илюхин в.и. поправка весь, уважаемый депутат?
председательствующий. здесь еще быть поправка. мы с вы надо определяться. комитет по бюджет давать несколько поправка. они у вы. у вы быть? просить вы, виктор иванович, взять. прочитывать, пожалуйста, первый и так далее.
илюхин в.и. я хотеть сказать, что этот поправка ранее обсуждаться. но, уважаемый депутат, они касаться тот же самый вопрос, который мы сегодня обсуждать. никакой новизна в этот поправка нет. или мы принимать они, или отклонять. я не знать... вы решать, нужно ли они еще обсуждать. в комитет они обсуждаться через призма другой поправка. на ваш обсуждение... потом быть пункт, который не содержать поправка в сам формулировка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
турбанов а.в. прес. дело в то, что это поправка к законопроект о борьба с коррупция, за который, к сожаление, мы уже проголосовать. я выходить к микрофон и по процедура просить слово, чтобы приостанавливать все-таки вынесение они на голосование... этот поправка мы мочь бы рассматривать, это достаточно принципиальный поправка. здесь явный нарушение наш регламент, когда комитет по безопасность вторгаться в предмет ведение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. у мы на рассмотрение находиться законопроект, вносить правительство. многий вопрос там решаться, и решаться более удачно, чем здесь.
председательствующий. коллега, давать мы с вы... тот закон ведь в конец конец дополнять то, что мы с вы принимать.
илюхин в.и. я бы еще хотеть.
турбанов а.в. так все равный нельзя рассматривать... виктор иванович быть в курс, а вы, иван петрович, просто не давать я слово.
илюхин в.и. я бы хотеть вы еще раз отвечать. ничто новый в банковский законодательство в этот закон мы не вводить. весь это уже известный, мы перенести только в этот закон. запись в наш закон не ограничивать вы в другой параметр, не ограничивать. вы мочь вносить дополнительно предложение, если они действительно быть направлять на усовершенствование.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что в один закон, безусловно, невозможно все втискивать. поэтому позволять поставлять на голосование постановление о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. постановление, в первый пункт который записывать: "принимать в первый чтение..."
илюхин в.и. во второй чтение.
председательствующий. просить прощение, во второй чтение. с учет принимать поправка. поправка принимать очень много. голосовать, коллега. просить вы голосовать.
результат голосование (17 час. 14 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, закон... (шум в зал.) а какой разница? ведь открытый голосование. руководитель фракция мочь посылать свой заместитель взять результат голосование. голосование открытый. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. у я быть предложение. первый - вернуться к голосование по давать закон. и второй - поставлять этот вопрос на поименный голосование.
председательствующий. какой разница? ставиться на голосование предложение: вернуться к голосование данный вопрос.
результат голосование (17 час. 16 мина.)
проголосовать за     211 чело.        73,5%
проголосовать против 74 чело. 25,8%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. так, уважаемый коллега, никто не возражать, чтобы голосование быть поименный?
из зал. нет!
председательствующий. ставиться на поименный голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация во второй чтение. голосование поименный. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 16 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: не принимать
не приниматься. президиум голосовать. не волноваться. уважаемый коллега, успокаиваться, приседать весь, посмотреть свой карточка. не перепутывать? мочь быть, по чужой голосовать?
из зал. никогда!
председательствующий. подходить время "правительственный час". позволять приглашать на трибуна для выступление министр иностранный дело российский федерация... (шум в зал.) андрей владимирович, просить подождать... по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о государственный пенсия. второй чтение. доклад член комитет по труд и социальный поддержка анна петровна власова. просить вы.
власова а.п., коми-пермяцкий избирательный округ, коми-пермяцкий автономный округ. уважаемый депутат, сегодня на ваш рассмотрение выноситься проект закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", вносить в государственный дума правительство российский федерация. мы с вы этот закон уже рассматривать, принимать он в первый чтение. закон быть отправлять в комитет, во фракция, в регион. получать дополнение к этот закон, рассматривать они в комитет. один поправочка мы в комитет принимать. это поправка законодательный собрание красноярский край. после внесение этот поправка получать заключение президент, правительство. в общий-то, заключение положительный. комитет выходить с предложение: принимать этот закон во второй чтение.
председательствующий. просить прощение, коллега. я бы просить, вообще-то говорить, ну хотя бы во время заседание... весь вопрос, если можно, решать в другой время. можно?.. анна петровна, я просить вы повторять.
власова а.п. я просить депутат поддерживать и принимать закон во второй чтение. изменение вносить, весь согласовывать. заключение президент и правительство получать. все согласовывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять без обсуждение этот вопрос на голосование? никто не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. в целое? депутат осовцов предлагать принимать в целое. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный пенсия в рсфср" в целое, просить голосовать.
результат голосование (17 час. 20 мина.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, представитель правительство требовать от я, чтобы я предоставлять он три минута по принимать мы вчера закон об индексация пенсия. пожалуйста. представляться.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат, я, прежде все, хотеть бы вы поблагодарить за то, что вы счесть возможный давать я три минута для выступление. я очень кратко вы хотеть бы проинформировать о социально-экономический прогноз, который сегодня сделать специалист наш министерство, и о возможность реализация тот закон, который быть принимать вчера. я нисколько не сомневаться, что тот индексация, который быть предлагать дума, она более высокий размер, чем предлагать правительство, это благо для пенсионер. но тот механизм, который предлагать в закон, приводить к то, что разный размер индекс необходимо брать для исчисление. в самый текст закон, я вы напоминать, фигурировать только один индекс. весь пенсия в соответствие с закон должный быть пересчитывать в 1,4. вместе с то база, который закладывать в этот закон, минимальный база, исходить не из минимальный размер пенсия, а из минимальный размер заработный плата. поэтому тот размер, который устанавливать, новый минимальный размер пенсия, иметь индекс не 1,4, как предусматривать в тот закон, который принимать дума, а 1,55. я не быть долго вдаваться в подробность и тонкость пенсионный законодательство, оно очень сложный. я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. у мы ни раз в история пенсионный законодательство не применяться разный индекс при один и тот же повышение пенсия. это у мы происходить первый раз. вывод отсюда следовать. машинный программа и обработка тот закон, который быть принимать вчера, сделать можно быть, по оценка специалист, примерно в течение два месяц. так что закон можно быть реализовать не рано октябрь. (шум в зал.) я понимать, вы мочь сказать, что это наш проблема. но я вы говорить по факт. человек пенсия сейчас...
председательствующий. просто говорить, для то чтобы выходить на тот сумма, без компенсация...
каминский п.л. да, предложение...
председательствующий. надо индексировать не в 1,4, а в 1,51...
каминский п.л. два вариант мочь быть.
председательствующий. один.
каминский п.л. либо мы устанавливать так, как это предусматривать в ваш закон, ничто не менять, 1,4... но надо тогда изменять минимальный размер пенсия, потому что она отталкиваться от тот размер, который сегодня... сегодня минимальный размер пенсия - 19 тысяча. умножать на 1,4, это быть не 28700, а 26600. значит, надо вот этот арифметический ошибка устранять, и весь, никакой проблема не быть. мы сразу же все решать. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
осовцов а.а. уважаемый коллега! я несколько смущать происходить, потому что я казаться, что мы вчера этот проблема снимать. никакой изменение в текст закон (как павел леонидович сказать) вносить не требоваться. в текст закон так и написать: минимальный пенсия. она именно такой, как здесь сказать, - 19 700. в 1,4...
каминский п.л. если в 1,4 - 26 600 должно быть. новый минимальный размер. а в закон ваш написать не 26 600, а 28 700.
осовцов а.а. это не в закон, это в один из приложение. и туда действительно вкрадываться ошибка.
каминский п.л. статья 1 и 3. в закон!
осовцов а.а. в закон?
каминский п.л. в закон.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
осовцов а.а. можно я заканчивать? тогда действительно нужно вносить то, что предлагать в данный случай представитель правительство. потому что когда мы считать... это технический ошибка, уверять вы. и с председатель комитет - депутат калашников - мы вчера...
председательствующий. не совсем так.
осовцов а.а. так и договариваться. действительно, иван петрович, так. потому что 20 500 это не минимальный пенсия, это минимальный зарплата.
председательствующий. совершенно верно. четвертый микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. член комитет по труд и социальный поддержка. здесь павел леонидович правый, просто надо индекс 1,4 изменять все-таки на 1,51. потому что вчерашний закон отталкиваться от два постулат. минимальный заработный плата - 20 500 - устанавливать. и ее вчера принимать как минимальный пенсия в соответствие с действующий закон о государственный пенсия в российский федерация, не учитывать именно вот это. поэтому индекс 1,4 надо действительно изменять на 1,51, с то чтобы в закон в дальнейший ничто не менять.
каминский п.л. уважаемый депутат, и тот и другой вариант приемлемый. но я вы просить только один иметь в вид: ресурс, который иметься по данные пенсионный фонд... предел - в течение два месяц. мы мочь оказываться в такой ситуация: мы принимать сейчас решение и оказываться, что за два месяц быть исчерпывать весь ресурс пенсионный фонд... я трудно за он говорить, конечно, вы понимать правильно. (шум в зал.)
председательствующий. достаточно обсуждение по этот вопрос? достаточно. уважаемый коллега, как вы помнить, сергей вячеславович калашников вполне четко в доклад говорить, что минимальный пенсия должный быть 20,5 тыс. рубль (мы кстати, это тогда обговаривать), что проиндексировать надо именно этот сумма. тогда получаться сумма 20,8 тысяча. но затруднение возникать с тот система счет, который складываться в страна. в программа закладывать другой, и это все видоизменять. как поступать, вводить в закон индекс 1,51? (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой коллега! опять мы под вечер (я уже говорить в прошлый пятница насчет налог и весь остальной, но не прислушиваться вы к мой слово)... опять мы начинать горячка пороть. давать спокойно в среда выслушивать представитель правительство, председатель комитет. они, мочь быть, еще сегодня поговорить... вот сергей вячеславович приходить, мочь быть, он сказать... и в среда спокойно принимать бы решение.
председательствующий. сейчас мы послушать сергей вячеславович. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. коллега, ситуация здесь таков. речь идти только об один: минсоцзащита не в состояние оказываться пересчитывать к 1 август так, как надо. но это, в общий-то, утверждение, который можно поверять с большой натяжка. суть заключаться в то, что на место (там, где реально осуществляться пересчет этот пенсия) программа вполне приличный, они вполне позволять сделать необходимый перерасчет буквально за несколько день, если создавать сам дополнение к программа. буквально за день, за два. (шум в зал.) коллега, не надо апеллировать к специалист соцстрах, когда речь идти об элементарный, скажем так, электронный, кибернетический или прикладной математический грамотность. я думать, в зал достаточно грамотный если не программист, то по крайний мера, скажем так, пользователь, который достаточно ориентироваться в такой вопрос, что такой программирование арифметический действие, даже на большой массив. поэтому я не к специалист соцстрах обращаться, а к тот, кто когда-либо сидеть за компьютер. и вы все прекрасно понимать, что это не тот технический проблема, о который иметь смысл говорить. но все-таки определенный опасность, что с 1 август пенсионер не получать пенсия по этот технический причина, сохраняться. и мы уже два день заниматься этот проблема. сегодня мы этот вопрос заниматься в совет федерация. у я быть предложение - изменять тот закон, который мы с вы принимать вчера. то быть я бы поддерживать позиция минсоцзащита, с то чтобы увеличивать в 1,4 от база не 20 500, как мы с вы вчера принимать, а от 19 тысяча. что, сказать так, я руководствоваться... сам размер пенсия в этот случай несколько понижаться, это безусловно. и многий депутат справедливо быть говорить, что это неправильный. но, с другой сторона, это означать, что мы получать гарантия то, что все-таки этот пенсия пойти. я хотеть вы напоминать, что с 1 октябрь мы ведь опять быть пересматривать этот же пенсия. и здесь, наверное, можно быть бы решать вопрос, скажем так, соответствующий увеличение при условие, что минсоцзащита все-таки несколько усложнять свой программный обеспечение. мы сегодня на заседание комитет этот вопрос опять-таки обсуждать. и если дума принимать решение о переголосование этот законопроект, то, я думать, мы мочь бы пойти на то, чтобы устанавливать коэффициент 1,4 от база 19 тысяча.
председательствующий. а если от этот же база 1,51?
калашников с.в. коллега, если вы примета 1,51 от 19, я думать, что это тоже возможный вариант.
председательствующий. сумма оставаться прежний, так? уважаемый коллега, давать не затягивать этот вопрос. позволять поставлять на голосование: вернуться к переголосование этот цифра, только один: не 1,4, а 1,51. правильно я говорить? к микрофон, пожалуйста.
каминский п.л. при индекс 1,51 ничто менять не потребоваться, минимальный размер пенсия - 28700 быть такой же, как сегодня. быть только один опасность. общий индекс в май у мы быть 1,3, а сейчас мы определять общий индекс 1,5. он быть у мы высоко, чем индекс по заработный плата. деньги на выплата пенсия получать мы из пенсионный фонд. (шум в зал.) нет, я же сказать, что два вариант - и тот и другой - приемлемый. первый, о который говорить сергей вячеславович, он, конечно, более привлекательный.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к переголосование называть законопроект. процедурный вопрос.
результат голосование (17 час. 33 мина.)
проголосовать за     283 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. голосование должно быть поименный. я просить включать поименный голосование, чтобы не нарушать процедура. изменять коэффициент индексация 1,4 на 1,51. верно? ставить на голосование. просить голосовать, коллега. голосовать. минуточка, останавливать голосование. председатель комитет.
калашников с.в. иван петрович, я хотеть бы уточнять, чтобы потом не быть разночтение. вы предлагать проголосовать за коэффициент 1,51 от база 19 тысяча?
председательствующий. да, 19 тысяча... вы сейчас заблудиться, коллега. просить вы. как сказать председатель комитет. просить голосовать. не отвлекаться. голосование поименный. у мы сейчас возникать тысяча идея. просить вы, голосовать. не расплескать мысль! михаил михайлович, не давать бог "против" проголосовать.
результат голосование (17 час. 34 мина.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вносить изменение. давать мы в совет федерация отправлять новый текст с один изменение - коэффициент 1,51 от база 19 тысяча. "правительственный час" - выступление министр иностранный дело российский федерация андрей владимирович козырев. просить вы, андрей владимирович, на трибуна. марычев! успокаиваться, коллега. (шум в зал.) просить вы, андрей владимирович.
козырев а.в., министр иностранный дело российский федерация. здравствовать, уважаемый коллега! хорошо, что к конец день - с разрядка, всегда быть, кто повеселить публика. (шум в зал.) это про я. с тот момент, как мы встречаться в последний раз и обсуждать внешнеполитический тематика, вообще-то происходить довольно много событие. я думать, что из это можно сделать вывод о то, что встречаться можно и часто, если быть для это возможность. во-первых, в наш внешнеполитический действие последний неделя четко отражаться главный цель курс россия в мир на новый этап: укрепление тенденция к реинтеграция в рамка снг, всемирный расширение выход россия на мировой рынок, наполнение конкретный содержание стратегия равноправный партнерство. я думать, наставать время, когда нужно мало фраза о величие и много дело, который об это величие свидетельствовать. позволять я напоминать слово выдающийся российский дипломат горчаков, сказать 1З0 год назад: "великий держава себя не провозглашать, она себя утверждать". прежде все о положение дело в снг. президентский выборы на украина и в беларусь выявлять настрой большинство избиратель в оба республика на сближение с россия и, я думать, на больший реализм в оценка собственный возможность. в тот же время я бы не становиться упрощать ситуация и впадать в какой-то эйфория. по суть дело, речь идти о тенденция к реинтеграция, который мы с вы наблюдать и рано, я думать, выборы ее подтверждать. но процесс этот быть развиваться достаточно трудно, и думать, что переговоры по основный экономический и политический вопрос едва ли становиться намного легко. хотя быть, конечно, надеяться на хороший, а главное, сделать все... и вы знать, что президент именно это сделать, сразу же поздравлять вновь избранный президент, для то чтобы максимально использовать открываться возможность. в близкий день состояться инаугурация оба президент. и следом за это - первый рабочий встреча в москва президент ельцин и лукашенко. у мы ритмично зарабатывать межведомственный комиссия, который возглавлять заместитель премьера шохин, и заместитель его являться мой первый заместитель иванов игорь сергеевич, который, насколько я понимать, находиться здесь, в зал. это межведомственный комиссия, который позволять учитывать весь ключевой аспект взаимоотношения с этот государство. 19 август в москва состояться очередной совещание министр иностранный дело и министр оборона сначала по отдельность, а потом - совместно. на он вынести пакет документ по укрепление снг. в центр - перспективный план интеграционный развитие содружество. он подготовить в основной на база российский предложение. проект конвенция об обеспечение право лицо, принадлежать к национальный меньшинство, проект конвенция по право человек и другой вопрос, отражать приоритет экономический интеграция и защита право человек, особенно право национальный меньшинство. в рамка смид и смо, то быть совет министр иностранный дело и совет министровоборона, - рассмотрение концепция коллективный безопасность государство участник договор о коллективный безопасность, проект основной направление углубление военный сотрудничество государство - участник этот договор. иметься в вид вынесение этот вопрос на рассмотрение глава государство снг, который встречаться уже осень. "горячий точка" снг оставаться в фокус наш внимание. прежде все это таджикистан. с руководство этот республика и основной политический сила поддерживаться интенсивный диалог. главный фактор, который поддерживать стабильность в республика, - это присутствие коллективный миротворческий сила, прежде все, разумеется, российский контингент. уходить из таджикистан мы, естественно, не мочь, но и втягивать себя в повторение афганский сценарий тоже не давать. мы вести, поощрять диалог центральный правительство с оппозиция, но в интерес, разумеется, стабильность. в тот же время мы вынуждать констатировать необходимость укрепление центральный власть, прекращение внутренний разборка в нынешний таджикский руководство, проведение демократический реформа, включая принятие новый конституция и проведение свободный выборы президент и парламент. по просьба наш таджикский сосед они оказываться консультативный помощь в работа над проект конституция и другой соответствующий акт. по поручение президент 14 июль в таджикистан вылетать специальный представитель президент. он, кроме то, проводить беседа и в близлежащий государство: казахстан и республика средний азия. миротворческий операция в абхазия разворачиваться в целое довольно успешно, если говорить о деятельность российский миротворческий сила, о то, как она встречаться местный население - грузинский, русский, абхазский или армянский. вместе с то она, как вы знать, сталкиваться с некоторый сложность, прежде все с абхазский сторона, связывать с нежелание возвращение беженец и некоторый другой особенность. мы считать, я лично и российский руководство, недопустимый ни тон, ни смысл тот нападки, который с первый день быть встречать российский миротворческий сила в зона конфликт со сторона верховный совет абхазия. но надеяться, что там все-таки возобладать более взвешивать подход. особенно к человек, который рисковать жизнь, для то чтобы давать стабильность весь этот регион. активно продолжаться усилие по урегулирование карабахский конфликт. хотя пока сказать, что достигать решающий прорыв, не получаться. продолжаться курс на укрепление наш связь с государство азия. крупный событие в этот план становиться переговоры с министр иностранный дело кнр цянь цичэнь. главный цель его визит в москва, как и состоявшегосябуквально на день визит министр оборона китайский народный республика, подготовка визит в москва в первый число сентябрь председатель госсовет кнр цзян цзэ минь с то, чтобы выводить отношение два держава на качественно новый уровень, опираться на итог, достигать во время прошлогодний визит в китай президент российский федерация борис николаевич ельцин. предстоять целый ряд крупный политический договоренность. я бояться, что мы до этот время не увидеться, поэтому я хотеть сразу сказать об это. прежде все, большой политический декларация о конструктивный партнерство с китай. кстати, я вспоминать, что наш средство массовый информация как-то так, чуть ли не с азарт, говорить, что запад соглашаться на партнерство с россия, а китай, дескать, медлить. я хотеть отмечать, что у мы партнерский отношение, конструктивный партнерство (так это называться) с китай, то быть развиваться партнерство и на восток, и на запад. и там, и там наш сосед - великий держава реагировать очень позитивно на наш предложение именно о такой характер взаимоотношение. мы готовить соглашение о ненацеливание стратегический ядерный ракета. такой образ, и наш многомиллионный сосед китай, и наш российский население смочь и по этот направление быть уверенный в то, что на они не нацеливать много ядерный боеголовка. вы знать, что с соединять штат америка, с великобритания такой договоренность уже достигать. работать мы и с франция с то, чтобы вообще ни один боеголовка на мы не быть нацеливать. предстоять, конечно, большой разговор и по нормализация, и по уточнение обстановка на китайский граница. сегодня быть заседание правительство, на который выступать представитель наш дальневосточный регион. и мы знать о то, что быть потребность и далеко находить правильный сочетание между тот визовый режим с китай, который мы вводить, и... дело в то, что безвизовый режим приводить к наводнение российский территория неконтролируемый китайский эмиграция. вы знать, что населенность наш дальний восток и сибирь не очень большой, а китайский территория как раз населять гораздо более плотно. наш сосед из китай прореагировать на такой постановка вопрос с полный понимание. в тот же время необходимо, конечно, обеспечивать для житель приграничный регион какой-то облегчать режим контролируемый поездка и туда, и к мы, поскольку сегодня, например, глава администрация приморский край рассказывать, что они нести довольно большой экономический потеря из-за то, что несколько ограничиваться... наверное, здесь быть такой элемент первый шок. с другой сторона, мочь быть, этот спад приводить все-таки к то, что удаваться несколько отходить от мешочный-челночный обмен и побуждать и наш дальневосточник, и сосед из китай к то, чтобы все-таки переходить, как мы давно об это говорить, к более цивилизованный форма торговля. для это не надо, чтобы миллион китаец или сотня и тысяча наш гражданин с мешок беспрерывно пересекать граница. вы сам понимать, что услеживать за этот миллион на наш территория потом достаточно сложно. для это надо, чтобы граница пересекать эшелон с соответствующий товар соответствующий качество. поэтому вопрос, наверное, заключаться не столько в то, чтобы максимально раздувать взаимный поездка частный лицо с экономический цель, сколько в то, чтобы придавать цивилизованный характер экономический связь. в общий, быть искать оптимальный решение этот вопрос, в тот число и на переговоры на высокий уровень. премьер-министр индия посещать наш страна с визит. по общий оценка, по оценка и у мы, и в индия, декларация о дальнейший развитие и углубление сотрудничество и московский декларация о защита интерес многонациональный государство (такой особенность и в индия, и у мы, в россия, иметься, и мы она учитывать с этот наш великий азиатский сосед), как и другой договоренность, знаменовать поступательный и необратимо позитивный развитие российско-индийский отношение. сейчас на основа договоренность на высокий уровень правительство уже давать, и быть давать дополнительно, прорабатываться, поручение соответствующий ведомство по вопрос о многомиллиардный задолженность индия бывший советский союз, а теперь - россия, о расширение наш военный и военно-технический связь, в тот число поставка современный система вооружение. решать создавать в индия совместный центр по обслуживание авиационный техника. я думать, что на это депутат стоить бы обращать внимание, и, естественно, правительство обращать на этот внимание. это новый форма работа, который позволять наш оборонка не только поставлять готовый изделие, но и главное - повышать конкурентоспособность на рынок, поскольку весь теперь заинтересовывать прежде все в запчасть, обслуживание и так далее. в этот направление появляться некоторый первый позитивный признак. и я рад, что именно с индия отлаживаться такой механизм. северокорейский ядерный проблема, о который мы говорить в прошлый раз. здесь появляться некоторый новый фактор. сейчас в кндр траур в связь с кончина ким ир сено. похороны намечать на 17 июль. поступать информация, что северокорейский сторона быть готовый вскоре после это к продолжение контакт с американец по урегулирование ядерный проблема, к проведение встреча на высокий уровень между север и юг. мы по-прежнему выступать за то, чтобы кндр оставаться в система нераспространение ядерный оружие, приветствовать ее готовность к продолжение двусторонний переговоры. в тот же время мы по-прежнему исходить из то, что, если американо-северокорейский контакт не давать результат, как это, к сожаление, бывало в прошлое, необходимо проводить предлагать мы международный конференция по безопасность, по безъядерный статус корейский полуостров. мы готовый оказывать кндр помощь в перевод ее ядерный индустрия с графитовый реактор на так называть тяжелый вода на легководный при условие международный финансирование этот проект. надо сказать, что наш партнер, в тот число американец и другой, с довольно большой интерес относиться к такой постановка вопрос мы. и мы быть продолжать добиваться этот контракт, который, как вы сам понимать, быть бы чрезвычайно интересный и для наш атомный промышленность, и для бюджет. и, конечно, этот - фундаментальный решение весь ядерный проблема в кндр, то быть иметься в вид перевод на такой реактор, который позволять почти автоматически исключать вероятность создание ядерный оружие при энергичный, активный развитие атомный энергетика. я думать, это то, что и нужно наш северокорейский сосед. на западный направление. происходить оформление в неаполь политический "восьмерка". как мы с вы об это и говорить в прошлый раз, это качественный шаг к то, чтобы действительно работать "восьмерка". и я мочь сказать как очевидец, что этот первый блин не быть ком, а приводить именно к убедительный формирование равноправный и конструктивный диалог между восемь лидер ведущий держава. уже поступать приглашение на следующий встреча как минимум в такой же состав. она состояться в будущий год в канада, в галифакс. в заявление одобрять ряд позиция, вносить непосредственно по наш инициатива, или по крайне мера учитывать весь наш предложение по весь вопрос. поэтому документ иметь в принцип консенсусный характер. важный он элемент являться поддержка предложение женевский встреча министр иностранный дело по босния, в основа который - инициатива президент о согласованный нажим на весь боснийский сторона с цель побуждать их к мир. намечать путь продвижение ближневосточный урегулирование, где россия играть активный роль как спонсор. сформулировать предложение по разблокирование северокорейский ядерный проблема на путь диалог, не исключать и предлагать мы многосторонний формат. по наш предложение в заявление "восьмерка" подчеркивать решимость ее член совершенствовать механизм контроль за соблюдение в мир право человек, в тот число право национальный меньшинство. это иметь прямой отношение к защита русскоязычный население за предел россия, в частность в страна балтия, и этот тема быть предмет обсуждение как на "семерка", так и в ход двусторонний встреча, в тот число с президент сша. экономический тематика на этот встреча тоже не оставаться в сторона. впервые мы выступать не как сторона, запрашивать новый пакет помощь, а как государство, который добиваться равноправный интеграция в мировой хозяйство. и надо сказать, что здесь тоже достигать достаточно серьезный успех. впервые мы признавать страна с переходный экономика, что облегчать положение российский экспортер на самый конкурентный мировой рынок. принимать принципиальный решение о расширение доступ россия к льготный кредит международный валютный фонд, в тот число иметься в вид новый выпуск так называть специальный право заимствование. семь партнер высказываться в поддержка предложение президент россия о присоединение к гатт, обязываться предпринимать дальнейший шаг по улучшение доступ российский товар на рынок свой страна. и так далее. в целое, если говорить в доллар, то только от этот один наш субъект хозяйствование, заинтересованный в экспорт на международный рынок, мочь получать до 3 млн. доллар доход. согласовывать с "семерка" мера поддержка российский реформа за счет усиление наш позиция в международный валютный и экономический организация, а также реструктуризация долг оцениваться в сумма до 20 млрд. доллар. на двусторонний встреча с президент клинтон обсуждаться также вопрос, связывать с подготовка официальный визит президент в соединенный штат америка в конец сентябрь, и мера по устранение барьер, теперь уже в америка, на путь российский экспорт. но я, к сожаление, должный замечать, что американский сенат принимать сейчас решение, который у я лично вызывать по крайний мера недоумение. это решение об увязка экономический помощь россия с вывод войско, как там говориться, с территория балтия (а по суть дело, речь идти только об один страна - эстония) до 31 август. хотя этот срок зависеть как раз от способность и готовность эстонский сторона давать позитивный ответ на наш предложение. вместе с то решение сенат как бы обращать к россия. я думать, что тут быть два обстоятельство. во-первых, лично я и российский руководство (я уверять, что и депутатский корпус) категорически отвергать какой бы то ни быть политический увязка в вопрос быть то экономический помощь или экономический сотрудничество. это первый. а второй: обращение практически не по адрес и неуместно. я думать, что сейчас спикер, или председатель, верхний палата наш парламент владимир филиппович шумейко как раз направляться в соединенный штат америка. условно говорить, это наш сенатор. я думать, он и карта в рука - поговорить с американский сенатор до то, как все это зайти слишком далеко. надо сказать, что на "семерка" мы выступать, разумеется, от имя россия, но вместе с то с учет (по крайний мера, насколько это возможный) интерес другой государство снг. перед поездка борис николаевич обращаться к они с просьба высказывать их пожелание. такой пожелание в большинство случай быть высказывать в достаточно конкретный форма, и весь они быть доводить до сведение наш партнер по "семерка". я думать, это еще один шаг с наш сторона (... да, "семерка", который превращаться в "восьмерка"), который позволять мы наш связь с так называть дальний зарубежье использовать для укрепление наш позиция и в ближний зарубежье. подписывать соглашение о  партнерство и сотрудничество между россия и европейский союз. я думать, что об это достаточно много быть информация в печать, но главное в то, что это, конечно, крупный соглашение, давать возможность для равноправный выход (можно даже сказать - прорыв) наш экспортер на европейский рынок. и наконец последний, хотя в представление некоторый депутат, как японимать, и коллега здесь, в дума, это почему-то заслонять весь остальное, это отношение с нато. к сожаление, я тут не быть во время утренний обсуждение, но хотеться бы задавать вопрос депутат исаков - просто как депутат депутат. я никак не понимать, что он собираться ратифицировать. он уже полгода предлагать мы принимать закон о ратификация соглашение "партнерство ради мир". но, видимо, владимир борисович просто не удосуживаться (как я понимать, и многий другой депутат) поинтересоваться. хотя это открытый документ - пожалуйста, они доступный у мы в министерство. кстати говорить, они публиковаться и в печать. я готовый в любой время предоставлять полный возможность с они ознакомляться, ничто там секретный нет. один слово, никто из тот, кто вносить этот предложение, видимо, не удосуживаться познакомиться с то, о что вообще-то идти речь. а жаль! хотеться бы, чтобы наш депутатский корпус (я ко все обращаться, то более министр - депутат, так что тут вообще никакой проблема нет, для наш-то палата это то более как-то неприятно) работать все-таки на более профессиональный основа и, вносить какой-то законопроект, отдавать себя отчет (хотя бы в материальный часть, так сказать), о чем идти речь. так вот речь идти о три документ. существовать всего-навсего три документ. я просто пояснять, чтобы тут быть ясность. первый документ - это обращение шестнадцать глава (я хотеть подчеркивать: глава государство-член нато) ко весь остальное государство с предложение о сотрудничество, который они называть "партнерство ради мир". это их предложение. ну, если депутат исаков хотеть ратифицировать у мы на заседание дума, скажем, или вообще в парламент письмо шестнадцать глава государство нато, - это быть новшество в правотворчество. второй документ, который, в частность, я подписывать (фотография, так сказать, в разный вид здесь показывать), - это наш ответ, ответ министр иностранный дело российский федерация, разумеется, по поручение президент, на этот письмо шестнадцать глава государство. тут быть некоторый дисбаланс: там шестнадцать глава государство - здесь один министр иностранный дело. но вроде так договариваться. о что? о то, что мы с интерес относиться к их предложение и готовый обсуждать с нато форма сотрудничество в рамка их предложение, то быть как далеко сотрудничать. если депутат исаков предлагать ратифицировать на заседание дума мой письмо секретариат нато, ну, я даже где-то польстить это, но это быть беспрецедентный явление. теперь третий документ (и много никакой документ нет). третий, последний документ - это протокол по итог мой визит в нато, в который отмечаться, что поскольку россия являться как бы не обычный государство, а великий европейский мировой ядерный держава, в отличие от весь остальной партнер, то поэтому с она отношение быть иметь особый характер и развиваться они быть по тот программа, который мы предлагать со свой сторона и который называть не "партнерство ради мир" - мы она называть "программа: россия - нато". этот программа в достаточно развернутый вид, в то, что касаться прежде все военный и военнополитический часть (а ведь союз нато - это прежде все военнополитический организация), до я (там быть в конец май, 25 май павел сергеевич грачев) представлять министр оборона. он представлять там основной элемент этот программа, о который мы тоже многократно рассказывать в печать. и, если хотеть, в отдельный выступление или здесь, или где-то в комитет мы мочь весь это пояснять. там, кстати, ничто секретный тоже нет. если хотеть, я мочь и сейчас останавливаться на этот, но хорошо, мочь быть, - в ответ на вопрос, чтобы не затягивать. это третий документ, то быть протокол о намерение развивать сотрудничество по предлагать мы направление. но если это быть ратифицировать дума или парламент в целое, то я вообще не знать, как мы к себя относиться, и тогда к мы, наверное, действительно быть относиться, как к банановый республика, как и парламентарий, который готовый ратифицировать буквально все, что ни попадать под рука. то более что с другой сторона никто ничто, естественно, ратифицировать не собираться. так что ни о какой ратификация, я думать, вопрос не стоить, потому что ратифицировать здесь нечего. но и нервозность по этот повод, я казаться, довольно унизительный вообще для наш дума, да и, я бы вы сказать, для наш страна. речь идти о то, что быть альянс нато, с который мы так или иначе сотрудничать во многий направление, проводить совместный учение. кстати говорить, ничто особо новый здесь нет. речь идти о развитие, по существо, тот направление, где уже осуществляться взаимодействие, и относиться к этот дежурный, по существо, и в общий совершенно нормальный сотрудничество с нато и к документ, состоять из обменный письмо... то быть это обычный практика в межгосударственный отношение, когда один глава государство (или группа глава государство) другой предлагать какой-то форма сотрудничество, а тот отвечать: давать посмотреть, что из это получаться. вот по этот повод у мы подниматься какой-то истерический кампания, который, на мой взгляд, для внешний мир мочь выглядеть только как признак своеобразный комплекс неполноценность. а чего вы так испугаться, уважаемый господин? что, мы - не великий держава? что, мы не мочь с кто-то обменяться письмо, вступать в сотрудничество? это даже не соглашение. никакой обязательство - международно-правовой - из это не вытекать. это только намерение изучать возможность и обсуждать возможность взаимодействие. так чего же вы испугаться-то, уважаемый господин? в данный случай я, как депутат, обидно, понимать, что приходиться все и всюду оправдываться. почему у мы такой испуг?.. а что же вы тогда нервничать? успокаиваться! а ратифицировать здесь абсолютно нечего. (шум в зал.) так что с нато быть в рамка вот этот документ (особенно, конечно, тот протокол, который мы с они достигать) работать далеко над тот программа, который быть предлагать грачев (плюс еще некоторый политический консультация, в который мы заинтересовывать), и отрабатывать этот форма взаимодействие. никакой договор для ратификация пока нет. а когда быть... я думать, что и не быть в близкий обозримый время. вот как обстоять дело с программа "партнерство ради мир" и с основной наш внешнеполитический усилие за тот время, пока мы не встречаться. я не знать, иван петрович, как теперь - вопрос?
председательствующий. уважаемый коллега, выступление министр иностранный дело депутат государственный дума россия козырев андрей владимирович заканчивать. просить вопрос. первый микрофон.
семаго в.в. андрей владимирович, я не быть говорить о то, что оценка встреча в неаполь с точка зрение западный пресса несколько расходиться с тот оптимистичный, который вы мы давать. я бы хотеть сказать вот о что. не мочь бы вы давать мы некий сравнительный характеристика динамика развитие наш присутствие в афганистан, который начинаться в 1979 год, и динамика развитие наш же взаимоотношение с грузия, то быть тоже суверенный государство, на нынешний этап. быть ли, по ваш мнение, что-нибудь общий или же это совершенно два противоположный процесс?
председательствующий. коллега, просить прощение. сразу договариваться: полчаса достаточно быть на вопрос? достаточно. полчаса, договариваться. просить вы.
козырев а.в. во-первых, я думать, что это вполне нормально, и думать, что так оно и быть, когда наш оценка быть расходиться с оценка западный, а, мочь быть, иногда даже и наш родной пресса. так что тут, я думать, нет смысл комментировать. теперь что касаться ваш вопрос. ну, вы знать, вопрос то ли иметь какой-то содержательный подтекст (мочь быть, мы потом он обсуждать), но это разный эпоха, разный государство, разный ситуация. я думать, что, мочь быть, находиться очень умный политолог. я смотреть тут вот мой друг, даже несколько друг профессор сидеть. они, наверное, мочь находить какой-то аналогия во все. но, честно говорить, я даже не знать, как практически отвечать на ваш вопрос. он носить какой-то философский характер.
председательствующий. пожалуйста. первый микрофон.
семаго в.в. я бы хотеть просто уточнять тогда деталь. в 1979 год советский союз входить по просьба правительство. в грузия и абхазия мы входить по просьба правительство. там быть конфликт внутренний. здесь конфликт внутренний. в чем разница наш участие?
козырев а.в. ясный. я думать, что отличительный суть состоять в то, что мы входить туда с миротворческий миссия на основание соглашение, достигать между противоборствующий сторона, и никакой другой цель (скажем, изменение политический режим или даже вмешательство в этот внутренний конфликт) мы просто перед себя не ставить. мы начисто они исключать. цель этот - этот разведение противоборствующий сторона по тот линия, где они реально находиться, и содействие возвращение беженец опять-таки в соответствие с достигнутый соглашение. так что, я думать, помимо весь прочее, здесь есть ярко выражать различие. ярко выражать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". господин министр, я хотеть бы уточнять ваш позиция по два момент. первый момент - это установление турция разрешительный порядок проход крупнотоннажный суд через пролив. вы понимать, что в этот случай речь идти в первый очередь о танкер, на который перевозиться нефть. такой образ, фактически перекрываться возможность выход на потребитель, находиться в европа и в другой страна мир. то быть такой образ мы закрывать канал, по который мы мочь получать валюта за наш сырье. это у я первый вопрос - ну, чтобы вы уточнять позиция наш мид по этот вопрос. второй вопрос в следующий. приближаться дата вывод наш войско из германия, и так уж складываться обстоятельство, что она близкий к 50-й годовщина окончание второй мировой война, в который наш народ понести такой большой жертва. с этот точка зрение большой значение приобретать процедура вывод наш войско. насколько я слышать, президент ельцин и канцлер коль должный возлагать цветок у вахта память жертва тоталитарный режим. то быть такой образ в политический отношение на один доска ставиться миллион погибший советский солдат, освобождать европа от фашизм, и, сказать так, тот человек, который воевать с другой сторона. как вы считать, мид должный здесь занимать какой-то принципиальный политический позиция? спасибо.
козырев а.в. вы знать, на самый дело оба вопрос достаточно детальный, для то чтобы вот так вот поверхностно на они отвечать. поэтому вот что я мочь вы предлагать: познакомиться с наш меморандум, который передавать мы наш международный партнер, и, в частность, на последний совещание, в тбилиси, я быть как раз на совещание страна ассамблея черноморский экономический сотрудничество, и мы там зафиксировать наш позиция, который я просто в два слово повторять, а весь остальное - деталь, связывать с режим пролив, вы если хотеть, то познакомиться просто с документ подробно. значит, мы зафиксировать свой позиция, который состоять в то, что мы не мочь соглашаться с новый административный правило, который вводить турция в односторонний порядок, и исходить из то, что режим пролив должный регулироваться в соответствие с конвенция в монтре, предусматривать, я подчеркивать, полный свобода навигация через пролив. в ответ на это наш турецкий сосед давать мы заверение, что их новый правило, по их мнение, не наносить ущерб это режим, ни в кой случай на ставить он под сомнение, но направлять на создание какой-то регулировать механизм, связывать с обеспечение экологический, да и просто безопасность проходить суд. на самый дело и наш эксперт, ведомство весь, который с это связанный, признавать, естественно, что возрастать объем давление на этот пролив (огромный количество судно) и мы сам заинтересовывать в обеспечение определенный порядок движение. но этот порядок движение должный быть сугубо технический, не приводить к какой-то экономический издержки для мы и не нарушать, а, наоборот, повышать эффективность режим полный, я еще раз говорить, полный свобода проход через этот пролив. турецкий сторона мы заверять, что когда этот правило вступать в сила, мы не замечать никакой разница, кроме положительный. мы свой позиция, еще раз хотеть сказать, зафиксировать: мы с это не согласный. в близкий день в турция направляться первый вице-премьер сосковец, и там пройти еще один обсуждение теперь уже конкретный аспект весь этот проблема. то быть это наш позиция. кроме то, мы заручаться поддержка ряд другой черноморский государство, мы потребовать заблаговременно экспертиза в международный морской организация, который тоже поддерживать наш точка зрение. так что у мы быть и международный поддержка наш позиция. и я вы благодарный за постановка этот вопрос. и далеко быть работать над то, чтобы новый правило использоваться только в рамка полный свобода навигация и не наносить мы никакой экономический, так сказать, неудобство. теперь по второй вопрос. вывод войско. порядок и деталь церемония сейчас окончательно досогласовываться. это делаться на уровень президент. вы знать, что там быть довольно большой осложнение попервоначалу. в основный, в принципиальный план они снимать, то быть церемония быть проходить в берлин в соответствие с наш пожелание. что касаться вот этот конкретный детальный мероприятие, то они пока окончательно не согласовывать, и я бы не хотеть сейчас публично это обсуждать, поскольку этот вопрос находиться в личный переписка, в личный контакт между президент. между то, если вы интересовать деталь, то вы мочь с они познакомиться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
астраханкин т.а., тверской избирательный округ, тверская область. компартия российский федерация. андрей владимирович, мой вопрос связывать с частный факт. я получать небольшой письмо из город зубцов тверской область, автор который просить зачитывать вы буквально несколько предложение. она писать: "площадной брань - вот что услышать мы из уста высокопоставленный чиновник в один из телевизионный передача. на что рассчитывать козырев, когда оскорблять весь здравый общество? сразу вспоминаться ситуация вокруг подписание меморандум о гражданский мир и согласие. козырев публично нарушать условие этот меморандум, его слово и сейчас еще гореть факел вражда, раздор в общество, где и без он обстановка из-за несправедливость, обворовывание накаливать до предел. кандидатура козырев должный заниматься постояннодействующий согласительный комиссия, а от народ передавать: козырев стыд и позор, он не российский гражданин". андрей владимирович, в связь с это у я вопрос: вы как оценивать происходить в тот телевизионный передача? считать ли вы, что оскорблять только мы, представитель компартия, другой фракция? на мой взгляд, вы оскорблять весь российский народ. я не просить от вы извинение, я считать, что вы обязанный это сделать как дипломат, как человек, как гражданин.
козырев а.в. кто и чем оскорблять друг друг - мы давать это разбирать не быть. но я очень трогать то, что два дама - один в письмо, а другой вот сейчас - сразу же выплескивать поток именно оскорбительный эпитет тип "не гражданин" и так далее. и считать это в порядок вещь. а когда приходиться отвечать примерно в такой же ключ... хотя я должный сказать, что я молчать очень долго, в такой ключ я не отвечать и не собираться отвечать. но для то, чтобы привлекать внимание к нетерпимость положение, когда я говорить и считать это в порядок вещь... к сожаление, представитель ваш фракция и партия, который не подписывать договор о согласие... и поэтому я то много любопытный ваш трогательный забота о согласие, договор о который вы не подписывать. так вот, почему-то вы считать, что вы говорить от имя народ, зачитывать вот этот письмо. я вы мочь зачитывать ворох письмо и с осуждение ваш партия, и с осуждение ее площадной брань, и с осуждение некоторый господин, который выходить с разный род плакат. но я еще раз хотеть сказать вы, что, быть депутат и такой же гражданин, как и вы, я иметь точно такой же правоодин раз в ответ сказать то, что я о вы думать, поскольку ваш манера оскорбление человек. вы рассчитывать на их интеллигентность, на их культурный поведение. повторяться. я мочь бы отвечать и отвечать, но, кстати, не в этот зал, потому что я уважать этот зал. я хотеть бы, чтобы вопреки весь этот выходка здесь все-таки сохраняться какой-то уровень культура. господин зюганов выходить здесь и сказать, что подписание "партнерство ради мир" - это предательство, то быть называть я предатель. вы знать, для я нет больший оскорбление, если говорить об оскорбление, о личный оскорбление, потому что мы здесь говорить об эмоциональный вещь, о личный восприятие. начинать надо с то, кто начинать разговор в такой ключ. вы еще раз вчитываться в ваш письмо, который вы, видимо, считать вполне нормальный. вы бросать я в этот зал в лицо, что я не гражданин россия и так далее. так вот я вы хотеть сказать, что и в дипломатия, и в дума, и в гражданский взаимоотношение, и просто в отношение между мужчина сдержанность не мочь быть всегда только односторонний. я думать, что вы и не понимать российский внешний политика, даже ваш фракция, если мы быть весь время молчать в ответ на оскорбление, сказать, с другой сторона. я проявлять сдержанность очень долго, готовый проявлять она и далеко. я не начинать разговор в этот тон. но если вы считать, что иметь право беспрерывно, как бы невзначай, наносить я и, думать, другой коллега оскорбление, никогда ничто не услышать в ответ, то это напрасный. сносить такой - не в мой правило. ни как дипломат, ни как депутат, ни как гражданин. вот вы сейчас читать письмо. вы я называть прямо... я, между прочее, "прямо" никто не называть. но если кто-то узнавать себя в этот мой слово, персональный узнавать, что ж... что я мочь с это сделать? видимо, как говорить крылов, на зеркало-то нечего пенять.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
харитонов н.м. аграрный партия россия. несколько коротенький вопрос. не улавливать ваш искренний признание в план то, что мы давно сотрудничать с нато. как по время и по лицо вы это соединять в свой выступление сейчас... далее. не беспокоить вы, как министр иностранный дело, то, что впк российский, по суть, останавливаться. с мировой рынок оружие мы потеснить, а внутри на наш рынок идти интервенция продовольственный товар. в результат весь работа ваш министерство в план безопасность мочь быть сводить к ноль буквально по этот два направление. третий маленький вопрос. ваш видение и концовка развитие ситуация - крым, севастополь, военный флот?
козырев а.в. ну, во-первых, вы задавать три вопрос. честно говорить, первый вопрос я не очень понимать. вы не мочь бы...
харитонов н.м. вы быть искренний в свой выступление...  у вы вырываться невольно, что мы давно сотрудничать с нато.
козырев а.в. и что это - вопрос?
харитонов н.м. ну, в что? как давно? по время, в лицо.
козырев а.в. мы сотрудничать с нато уже несколько год. это начинать еще советский союз. вы знать, что руководство союзный мид, горбачев, другой руководитель (кстати, и парламентарий) очень часто бывать в нато. парламентский делегация оба наш палата, уже новый созыв, встречаться... здесь быть генеральный секретарь нато, здесь бывать делегация разный род. здесь бывать командующий нато. вот иван петрович рыбкин недавно встречаться... кстати, иметь очень интересный беседа. и так далее. один слово, мы сотрудничать с нато действительно давно, еще с советский время. сейчас появляться новый форма (раз такой вопрос задавать, я просто мочь пояснять), некоторый новый форма сотрудничество. например, мы обмениваться опыт проведение миротворческий операция. почему? потому что мы заинтересовывать в то, чтобы получать какой-то свежий информация о то, как этот операция проводиться. мы работать с нато по вопрос конверсия. это как раз то, о что вы говорить. как, скажем, привлекать инвестиция для то, чтобы помогать наш оборонный промышленность? они же сталкиваться с такой же проблема. один слово, по целый ряд направление мы сотрудничать с нато и намерен продолжать такой сотрудничество в наш собственный интерес, чтобы максимально воспользоваться опыт, знание... военный наш сотрудничать в план предотвращение инцидент, сказать, в открытый море. и так далее. теперь по второй вопрос. насколько я понимать, он не ко я, а к министр торговля, потому что я министр иностранный дело, а вы спрашивать про товар на внутренний рынок. думать, что хорошо спрашивать об это специалист из министерство торговля. и третий вопрос, прощать...
харитонов н.м. андрей владимирович, второй вопрос ясный как белый день. на мировой рынок мы вытеснять с оружие, а внутри наш страна россия, по суть дело, интервенция продовольствие.
козырев а.в. но это разный вещь.
харитонов н.м. вы бывать на совет безопасность постоянно. вы не мочь это не волновать.
козырев а.в. нет, я еще раз хотеть сказать. это достаточный сложный вопрос. давать он где-нибудь обсуждать. может, тут владимир петрович проводить слушание. потому что, вы знать, я видеть, что тут явный, как вы сказать, путаница понятие. без обида я это говорить. поэтому давать где-то обсуждать более содержательный, тогда, мочь быть, и уточнять разный вопрос. что касаться экспорт вооружение, то это вопрос, который мы беспокоить. действительно, мы пытаться выходить на новый рынок. и выходить на некоторый новый рынок. вот вы знать, с малайзия мы удаваться заключать соглашение. сейчас, видимо, мы удаваться заключать довольно неплохой соглашение еще с рядом государство, который никогда вообще не быть наш партнер по торговля оружие. ставиться этот вопрос, кстати говорить, и в нато. партнерство с нато мочь открывать мы возможность, во всякий случай, хотя бы для то, чтобы ставить вопрос об участие в тендер и так далее на общенатовский рынок вооружение. я, кстати, этот вопрос с генеральный секретарь нато и с командующий, который здесь недавно быть, обсуждать. и надо сказать, что первый реакция, быть говорить, без энтузиазм. но и отрицать такой возможность не получаться с их сторона. так что мы заниматься вопрос экспорт вооружение достаточно агрессивный, ну, разуметься, в рамка международный стабильность и с то, чтобы не поставлять на международный рынок тот вооружение, который мочь против мы обертываться. так что тут быть определенный ограничитель. это необычный товар. но в целое у мы, я бы сказать, наступательный подход к то, чтобы выходить на рынок вооружение. если вы интересовать более подробно, то это надо более детально обсуждать. и, наверное, на закрытый слушание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.(шум в зал.)
харитонов н.м. минутка!
козырев а.в. да, да, севастополь и крым, просить прощение. да. значит, севастополь и крым, вы знать, если можно, я бы предпочитать сейчас с учет то, что послезавтра инаугурация новый президент на украина, публично не высказываться по этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. андрей владимирович, я знать, что вы наш партия любить еще много, чем коммунистический. пресса говорить, что вы употреблять такой слово, как "ублюдок", "фашизм", "психиатрия". я бы хотеть, чтобы вы сейчас подтверждать перед весь страна - действительно ли так быть, ибо это писать газета. я склонный верить, что 80 процент тот, о чем писать наш газета, это ложь. (шум в зал.) и по телевидение. второй. наш мид... как он национальный интерес защищать? наш войско двигаться на юг. год назад я выпускать книга "последний бросок на юг". теоретический прогноз. наш войско быть двигаться на юг. за это исполнять обязанность генеральный прокурор пытаться приписывать состав преступление: пропаганда война. вы и министр оборона это делать реальный, ибо наш войско участвовать в боевой действие.
председательствующий. ...иностранный дело.
жириновский в.в. иностранный дело и министр оборона. два министр обычно это делать. они, так сказать, это делать реально. как вы считать? или прокурор не понимать, что происходить в мир, или два министр грубо нарушать наш уголовный кодекс? и еще несколько позиция. скажем, участие в блокада дружественный государство: ирак, сербия, ливия, они мы должный очень много деньги и готовый отдавать. и такой вот вещь, как, скажем, защита интерес не только гражданин россия, что вы обязанный делать, но и дипломатический паспорт, на который плевать во многий страна европа. и мочь задерживать, отодвигать в сторона. почему мид не реагировать? не делать тот же самый с дипломатический паспорт гражданин другой государство. если наш депутат где-то как-то задерживать, мешать они передвигаться, ответный мера почему не принимать? конкретный пример по словения. там за подобный действие министр отправлять в отставка. вы же вообще никак не отреагировать. маленький словения - и тот быть возмущать действие свой министр оборона. он участвовать, кстати, в международный дело... вы, быть министр иностранный дело, никак не защищать достоинство депутат и достоинство дипломатический паспорт. вот в этот аспект я хотеть бы, чтобы вы отвечать на мой вопрос: оскорбление, движение на юг, блокада дружественный государство и защита наш интерес в план защита достоинство дипломатический паспорт.
козырев а.в. владимир вольфович, я не очень понимать... вы вот про словения говорить, что там?..
жириновский в.в. в словения быть инцидент, когда я задерживать в международный аэропорт с дипломатический паспорт. вот когда это происходить, депутат словенский парламент заставлять уходить в отставка министр оборона, который я так же не нравиться, как, возможно, и вы, но он не называть я ублюдок, он просто давать команда местный полиция, чтобы она я задерживать. вы знать об это... или, например, министр иностранный дело фрг не давать виза депутат государственный дума, или министерство иностранный дело давать ограниченный виза... как в условие политика апартеид в юар: вы можно вот здесь быть, вот здесь и вот здесь... это дикий выходка против гражданин россия, депутат, полный неуважение наш паспорт. мид никак не реагировать... вот что вы сказать в отношение этот четыре аспект: оскорбление, движение на юг, блокада и отношение к паспорт.
козырев а.в. владимир вольфович! действительно, ваш вопрос весь взаимосвязанный. я думать, что на самый дело они содержать в себя и ответ. я, единственный, немножко против то, чтобы мы сейчас задавать друг друг вопрос, не относиться к дело. если вы хотеть со я как депутат с депутат что-то выяснять, давать выяснять. я в данный случай выступать в "правительственный час"... если я быть отвечать на всевозможный вопрос, то, думать, это быть несколько неуместно. что касаться оскорбление... у я, владимир вольфович тоже много накапливаться вопрос в отношение ваш словарь и в отношение словарь (вот даже в письменный вид здесь быть набросок) представитель ваш партия. кстати говорить, я, скажем так, с интерес воспринимать то, что вы так уверенно относить выражение, который я употреблять - "политический ублюдок", - именно к себя. между прочее, в отношение вы я это не говорить. но еще раз с интерес констатировать, что почему-то вы именно к себя относить этот политический определение. и некоторый другой товарищ, я понимать так, делать то же самый. теперь второй обстоятельство. "последний бросок на юг". вы уж я извинять, но я не очень внимательно читать ваш книга: это в конец конец не обязательный литература. но отчасти я с книга знакомиться.
из зал. весь мир читать.
председательствующий. 35 тысяча экземпляр...
козырев а.в. да, потому что во все мир это восприниматься как вызов здравый смысл. давать разбираться. вы говорить о то, что мы должный перекраивать граница. если я правильно помнить, просить прощение, мочь быть, я не точно цитировать, но вы в свой книга несколько раз в разный место говорить о то, что необходимый перекраивать граница по крайний мера два или три наш южный сосед, для то чтобы выходить на юг. вы говорить, что это должный сделать наш доблестный вооруженный сила. именно вооружать сила. я хотеть сказать, что речь идти не о переговоры, а о то, что это должный сделать русский танк... по крайний мера подтекст (хотя в ряд случай это прямой текст)... жаль, я не знать, что вы задавать этот вопрос, я бы захватить книга. мочь быть, у вы под рука она быть, можно быть бы процитировать... во всякий случай, смысл этот высказывание никто в мир не смочь квалифицировать иначе, чем выдвижение территориальный притязание, сопровождать призыв к война, призыв к захват территория и перекройка граница. если бы депутат какой-нибудь палата или гражданин какой-нибудь страна выдвигать подобный теория по отношение, скажем, к россия, то, я думать, мы бы тоже подумать, выдавать он виза на въезд или нет. когда депутат наш страна, к мой великий сожаление, владимир вольфович, приезжать в ряд государство и начинать там безоглядный открыто ругать политический деятель, руководитель этот государство, использовать примерно такой же словарный запас и в такой же тон, как вы позволять себя (кстати, и по отношение ко я, причем вы первый позволять себя это по отношение ко я, и неоднократно, пока дождаться ответ)... так вот, во все мир никто не соглашаться с то, что это нормальный поведение и что это так и должно быть, как и мы здесь с это не соглашаться. я не знать, мочь быть, у мы уже быть человек, который вы запугивать какой-то образ и который готовый молчать в ответ на любой оскорбление. я к такой человек не относиться и не относиться, поэтому я молчать не быть (чтобы просто у мы быть полный ясность). значит, если вы хотеть разговаривать в нормальный тон, вот как вы сейчас задавать вопрос: "андрей владимирович...", я с удовольствие в такой же тон вы отвечать: "владимир вольфович...". к сожаление, в наш страна (к сожаление, я думать, для вы) существовать точно такой же морально-политический критерий, и мы выдворять человек, который позволять себя приезжать в наш страна и заявлять, что у мы нет президент или председатель парламент (вот в данный случай это относиться бы к иван петрович) или вообще - что у мы тут твориться... вот такой человек мы выдворять. не то что въезд не разрешать, виза не давать, а выдворять и быть выдворять, потому что мы уважать свой страна (аплодисменты), и я считать недопустимый... (шум в зал.) хорошо. я вы приводить пример ваш высказывание по отношение...
из зал. кто выдворять из россия за оскорбление?..
козырев а.в. хорошо, я вы справка потом дама. если вы я показывать депутат парламент иностранный государство, который приезжать с примерно подобный высказывание... я помнить, к мы никсон приезжать и что-то не так сказать, и он отказывать во встреча с президент. но он всего-навсего что-то не так сказать и что-то не так сделать по протокол. вы понимать, в что дело? но это не прямой оскорбление, я еще раз привлекать к это внимание. если вы хотеть знать мой личный мнение, то я считать, что ваш мысль о насильственный перекройка граница наносить колоссальный ущерб россия, потому что совершенно ошибочно создавать образ агрессивный государство. это первый. второй. ваш несдержанность, извинять, в выражение и в поведение, в тот число и за рубеж, играть на рука (я сейчас о мораль даже и не говорить, я говорить просто о чистый прагматика) тот сила за рубеж, который весь фибры душа хотеть намалевывать образ россия как страна, извинять, хамский, как страна с политически нестабильный общество, в который нельзя вкладывать инвестиция, с который нельзя иметь никакой торговый отношение и так далее. то быть вы, говорить по существо, фактически лить вода на мельница тот, кто хотеть изолировать россия и представлять она в искаженный, в унизительный и в безобразный свет. вот это самый главный негативный последствие. и третий, если уж об это зайти разговор, то, когда я читать ваш книга, много все я поражать даже не рассуждение о бросок на юг - это, как вы сказать, ну, из такой болезненный (вы спрашивать о психиатрия), на мой лично взгляд, даже из психический где-то фантазия, - а вот то, что вы в ваш книга практически однозначно открыто готовый уступать российский земля, завоевывать кровь миллион человек. за калининградский область, завосточный пруссия, владимир вольфович, полегать миллион, миллион человек гражданин бывший советский союз... и, прощать, пожалуйста, я не думать, что кто-то из мы, в тот число и вы, вправе разбрасываться этот земля, поливать кровь. и до тот пора, пока я - министр иностранный дело этот страна и вообще гражданин этот страна, вопреки то, что вы предлагать в ваш книга, - ни на юг и ни на северо-запад, в калининградский область (отдавать ее германия), это не быть!
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. лдпр. я рад, что вы не относить к владимир вольфович...
козырев а.в. что же, у мы в дума другой фракция нет?
бурлаков м.п. я рад, что вы не относить к владимир вольфович сказать вы по телевидение слово о политический ублюдок. ну вот я представляться: депутат бурлак, из "политический ублюдок".
козырев а.в. да что же вы так ...
бурлаков м.п. я сам слышать по телевидение, как вы я называть политический ублюдок. ну, неважно...
козырев а.в. что же вы так откровенно!
бурлаков м.п. значит, вопрос такой план. это опять-таки связанный с телевидение. вы сказать, что большой достижение российский дипломатия быть заключение мирный договор между северный и южный йемен. и сразу после ваш договор войско северный йемен входить в столица южный. видимо, в это и быть достижение политический, да? и если это так, то не напоминать ли это вы слово из священный писание: о мир говорить они, но против мирный земля составлять коварный замысел? спасибо. (шум в зал.)
козырев а.в. я это напоминать другой слово из священный писание: "блаженный миротворец, ибо их быть царствие небесный".
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. просить вы присаживаться. (шум в зал.) первый микрофон. предложение.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега... когда-то мы быть с вы коллега. я хотеть вы попросить... вы чувствовать, что многий вопрос связывать с то, что быть какой-то таинственность в ваш личный деятельность и в деятельность мид. козырев, козырев, козырев, козырев... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, не отвлекать депутат козырев. депутат кулик к он обращаться. геннадий васильевич решать обращаться... просить вы.
кулик г.в. хотеть сказать (я так понимать), что многий вопрос, который возникать у депутат, связывать с то, что быть некий таинственность в деятельность мид и ваш. я понимать, мы не весь мочь открывать. но вместе с то хотеться бы вы попросить... вот вы сегодня говорить о протокол, который подписывать. давать они в дума, чтобы депутат мочь посмотреть. заводить такой порядок у себя в офис. это очень легко сделать. это первый просьба. второй. я вы просто по-товарищески просить как депутат, не приходить, пожалуйста, в дума с информация, который исчерпываться текущий пресса. ограничиваться хорошо один-два проблема, который нужно разбирать глубоко, чем давать информация на уровень газета, который в одинаковый степень читать и работник мид, я думать, и наш депутат. и, наконец, о более серьезный. андрей владимирович, мы вы приглашать, собственно, по два вопрос. я очень понравиться, когда вы сказать, что надо не болтать о наш величие, а он утверждать. сенат принимать решение. что бы вы хотеть видеть от дума? какой адекватный мера мы мочь бы принимать в ответ, чтобы показывать, что мы тоже мочь самостоятельно решать проблема? мы не услышать. я сожалеть. далее. мы иметь в вид, когда приглашать вы сюда, в дума, услышать и такой вещь. правильно вы задавать вопрос. мы уже нести убыток от тот мера, который принимать турция, вводить разрешительный режим в пролив. я общаться с человек, который это заниматься, и вы хорошо об этот знать. в тот же время мы турция всячески субсидировать. то она ремонтировать белый дом, то теперь ремонтировать здание дума. она отстраивать весь москва. давать какой-то адекватный мера принимать и показывать, что и мы мочь турция, так сказать, как сосед в что-то ущемлять. то быть мы хотеть услышать и о то, что вы намереваться сделать и что мы должный бы сделать для то, чтобы утверждать свой достоинство.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
козырев а.в. я благодарный отчасти за такой обращение. хотя давать все-таки исходить из равенство депутат. значит, когда я выступать, а вы разговаривать с кто-то и в зал разговаривать... ну, приходиться с это мириться, хотя я выступать сейчас уже от микрофон и по ваш же собственный просьба. поэтому у я просьба: давать так - либо мы быть внимательно слушать друг друг, либо мы не быть внимательно слушать друг друг. я за первый вариант, но на основа взаимность. это первый. теперь второй. я как раз высказываться за то, чтобы знакомиться не столько с газетный публикация, сколько с реальный документ. мы готовый они предоставлять и предоставлять. но у мы ограничивать возможность размножение, у мы нет печатный станок, мы не печатать книга и так далее. у мы быть определять финансовый ограничитель. поэтому давать, мочь быть, в комитет по международный дело (вот владимир петрович здесь присутствовать) обговаривать... константин федорович затулин попросить по вопрос снг отрабатывать этот механизм. что и куда мы должный... один - два копия предоставлять? я с удовольствие они все предоставлять. в конец конец, ну, обращаться к представитель мид. в министерство иностранный дело быть целый управление по работа с депутат. его работник здесь присутствовать, с они можно познакомиться. думать, что многие они знать. я и в тот раз на это обращать внимание. подходить тот, кто заинтересовывать, спрашивать. вы все давать. у я такой просьба. на вопрос по турция я отвечать. если вы хотеть услышать другой ответ, который состоять в то, чтобы сейчас поспешно, необоснованно переходить на язык взаимный экономический санкция, то я думать, что это абсолютно преждевременный и абсолютно неадекватный реакция на тот осложнение, который у мы возникать. но я еще раз повторять, что мы свой позиция официально зафиксировать, что этот проблема в практический план быть обсуждаться сейчас сосковец, когда он быть находиться в этот страна. отвечать я и на другой вопрос. поэтому у я единственный просьба, чтобы мы друг друг слушать более внимательно. часть информация, который я сегодня давать, действительно, можно быть, если читать очень внимательно, прочитывать в газета. но часть ее (я готовый вы это доказывать по стенограмма с карандаш в рука просто из наш старый дружба и личной знакомство) вы в газета до сей пора прочитывать не мочь.
председательствующий. я хотеть бы добавлять, что с олег николаевич сосковец в турция направляться вице-президент парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество ковалев валентин алексеевич. хороший мысль посещать мы как всегда поздно. я полагать, что вы уже видеть: время-то - скоро семь час вечер, поэтому сначала информация владимир анатольевич бауэр по повод наш жилищный проблема.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый коллега, завтра в 10 час 30 минута в комната 832 в старый здание на восьмой этаж состояться заседание комитет. мы просить сделать так, чтобы на этот заседание быть обязательно представитель каждый фракция.
председательствующий. я вообще попросить бы, просить прощение, владимир анатольевич, чтобы там быть председатель фракция. еще раз хотеть подчеркивать, что большинство руководитель фракция москвич, а решаться быть очень насущный проблема тот, кто приезжать издалека. и надо, чтобы их интерес быть защищать на заседание этот комитет в полный мера. с дальний восток, с камчатка и из питер, как вы, вячеслав антонович...
бауэр в.а. но питерец все отказываться, насколько мы осведомлять.
председательствующий. в прошлый раз тоже так быть.
бауэр в.а. в 10 час 30 минута, комната 832. я очень просить и тот член комитет, который я еще не оповещать, тоже быть обязательно.
председательствующий. уважаемый коллега, я поступать бы неправильный, если бы не оглашать вот этот просьба. обращаться депутат, наш коллега, шелищ. он просить рассматривать вопрос, подготовить в комитет, который он должный быть докладывать, о внесение изменение и дополнение в закон о приватизация жилищный фонд. подкреплять свой мотивация то, что у он на рука авиабилет и он уезжать в командировка. билет у он на 19-е, но, видимо, комитет, мочь быть, без коллега шелищ тогда докладывать. второй микрофон. еще один объявление.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! в адрес государственный дума на имя станислав сергеевич (я иметь в вид говорухин) и весь депутат приходить телеграмма довольно тревожный содержание. я сразу сказать, что запрос со сторона говорухин отправлять, но хотеться, чтобы подключаться депутат тот округ, который это касаться. "10 июль. село сытомино. причаливать катер без опознавательный знак, выходить на берег пьяный команда в купальный костюм, устраивать драка с местный мужчина. ранить местный житель, стрелять из автомат по женщина и ребенок. оказываться, это быть милиция. нарушать право человек, конституция, российский законодательство. оказывать недоверие сургутский ровд. просить принимать участие в расследование. житель сытомин, тюменский, сургутский: важин, кириллов, третьяков, корняков, пятков, кириллов, коновалов." наверное, мы, фракция дпр, принимать свой мера, но если подключаться депутат непосредственно из тот округ, то, наверное, наш работа быть более действенный.
председательствующий. и комитет по безопасность пусть посмотреть тоже. уважаемый коллега! спасибо за работа. до среда. в 10 часы - пленарный заседание. три день подряд. 
