19 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 19 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. хотеть бы сказать вы о то, что алексей алексеевич звягин сегодня праздновать день рождение. позволять он поздравлять от весь душа и весь сердце и пожелать он сам добрый. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. идти регистрация, коллега, быть внимательный. тот, кто без карточка, просить обозначать себя. просить вы. второй микрофон.
шелищ п.б., фракция "яблоко". без карточка.
муксинов и.ш., фракция партия российский единство и согласие. без карточка.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". без карточка.
председательствующий. ковалева отвлекать братищев, он тоже без карточка. просить вы. первый микрофон.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция политический движение "женщина россия". без карточка.
председательствующий. климантов без карточка.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. без карточка.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 40 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствующий. просить повторять режим регистрация. приседать, пожалуйста, коллега. быть внимательный. идти регистрация. просить регистрироваться. кто без карточка? депутат чилингаров без карточка, просить зарегистрировать. кто еще, коллега? депутат венгеровский без карточка. что такой?! депутат сидоров без карточка. депутат воронцов без карточка. депутат марычев без карточка. просить вы. второй микрофон.
шелищ б.п. "яблоко". без карточка.
председательствующий. шелищ. все. просить высвечивать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 56 сечь.)
присутствовать 323 чело.        71,8%
отсутствовать  127 чело.        28,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 323 плюс 6 человек. кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 19 октябрь на голосование - за основа. просить включать режим голосование. идти голосование, быть внимательный. тот, кто без карточка, просить обозначать позиция. первый микрофон.
климантов г.и. за.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
юшенков с.н. за.
председательствующий. все обозначать свой позиция? просить высвечивать результат голосование на экран.
результат голосование (10 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
249 плюс 2 - 251. приниматься. коллега, какой быть замечание, дополнение, изменение? просить вы. первый микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! 17 октябрь 1994 год общественность россия быть потрясать очередной убийство. на сей раз расправляться с журналист дмитрий холодов, который расследовать факт коррупция в западный группа войско. выражать искренний соболезнование родной и близкие погибать, фракция коммунист не мочь не отмечать, что случаться трагедия являться следствие тот политика, который реально проводиться в страна. весь деятельность властный структура три последний год способствовать рост коррупция, рост преступность. а поскольку раскрываемость преступление невысокий, в страна создаваться атмосфера безнаказанность, в который ни один гражданин не мочь рассчитывать на защита со сторона государство. если этот политика власть не быть изменять, этот жуткий череда убийство, который мы наблюдать в последний время, быть продолжаться. вопрос, который расследовать журналист, в свой время ставиться в государственный дума, но, к сожаление, не находить свой решение. а ведь это мочь бы предотвращать трагедия. я напоминать уважаемый депутат, что 22 июнь не быть принимать предложение депутат логинов рассматривать вопрос о коррупция в западный группа войско. за этот предложение голосовать коммунист, аграрник, группа "российский путь", фракция лдпр. для принятие решение не хватить 37 голос. быть против и воздерживаться 37 депутат: 13 - из "выбор россия", 3 - из прес, 5 - из фракция политический движение "женщина россия", 5 депутат из группа "12 декабрь". депутат из фракция "яблоко" не голосовать, находиться в зал. не голосовать и 54 депутат из "выбор россия", 26 депутат из группа "12 декабрь", 22 - из прес. фракция коммунист в государственный дума требовать проведение тщательный расследование и наказание виновный в преступление, а также вносить предложение вносить в повестка день вопрос о коррупция в западный группа войско. и второй предложение. иван петрович, я просить почтить память погибший журналист вставание.
председательствующий. просить вы, коллега! (все вставать, минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. второй микрофон. просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". иван петрович, я просить вызывать сегодня на заседание дума заведующий редакционно-издательский отдел, с то чтобы он давать разъяснение, почему результат голосование в стенограмма не соответствовать данный распечатка компьютер и реальный результат голосование. нужно, чтобы давать разъяснение и сообщать средство массовый информация. (шум в зал, выкрик.) по голосование, по весь голосование.
председательствующий. руководитель аппарат войков андрей иванович, вы получать поручение в связь с то, что излагать оксана генриховна дмитриев. просить в письменный или устный вид мы информировать. третий микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович (и коллега я просить обращать на этот внимание), 7 октябрь по поручение фракция я сделать предложение о внесение в повестка день отчет правительство российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет за 1994 год и социально-экономический положение страна. сегодня в раздавать проект повестка день на 21 октябрь мы видеть, что вопрос этот, во-первых, поставлять всего-навсего на "правительственный час" (то есть не предполагаться в этот день никакой обсуждение), а во-вторых, оттуда исчезать слово "и социально-экономический положение страна", что существенно менять дело. я попросить бы, иван петрович, пояснять, что по этот повод решать совет дума, на основание что принимать такой решение, ведь дума проголосовать тогда и поддерживать мой предложение. и второй. как вообще совет дума планировать рассматривать этот вопрос, потому что из раздавать повестка день это совершенно непонятно?
председательствующий. вчера в совет дума поступать письмо за подпись первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец, в который он писать, что правительство хотеть бы представлять доклад по вопрос о федеральный бюджет, о налоговый законодательство, который быть сопровождать проект федеральный бюджет на 1995 год, об основа денежно-кредитный политика... артур николаевич, невозможно вести заседание... о среднесрочный экономический программа правительство на 1995-1997 год. с этот доклад намерен выступать председатель правительство. для это просить выделять, по суть дело, целый пленарный заседание. мы договариваться предварительно (и я думать, что руководитель фракция обсуждать с депутат давать вопрос) о то, чтобы этот заседание посвящать целый день - четверг, 27 октябрь. информация о ход исполнение бюджет быть как бы предварительный, а полностью обсуждение продолжаться в течение 27 октябрь, - многоаспектный: и по федеральный бюджет на 1994 год, и по тот четыре вопрос, о который я только что сказать. четвертый микрофон. просить вы. (шум в зал.)
якунин г.п., фракция "выбор россия". христианско-демократический союз. весь страна потрясать чудовищный террористический акт в отношение дмитрий холодов. от первый микрофон справедливо прозвучать требование рассматривать этот вопрос, но дело в то, что по тема о ЗГВ комитет по оборона уже подготавливаться и быть проводить слушание, и удовлетворяться только тема о ЗГВ недостаточно. президент издавать указ о борьба с преступность, указ этот не работать. и государственный дума надо принимать неотложный мера по борьба как с организованный преступность, так и, как говориться, со стихийный, неорганизованный. я думать, что мы, к сожаление, приходиться создавать еще один комиссия. вот если бы комитет по оборона являться костяк такой комиссия, и комитет по безопасность принимать бы участие в ее работа, и весь желающий... мы надо немедленно разрабатывать необходимый законодательный акт, по крайний мера, для дума быть бы честь и долг предпринимать такой шаг, чтобы организовывать и прочий преступность приостанавливать. кроме то, вскоре мы быть рассматриваться вопрос об отставка правительство. дума должный поставлять вопрос о доверие и недоверие правительство не только в свет его экономический деятельность, но и в свет отсутствие всякий борьба с преступность. и в первый очередь необходимо создавать, я еще раз подчеркивать, комиссия по расследование совершаться чудовищный акт. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега депутат! я с большой интерес и удивление прочитывать сегодняшний повестка день. в страна отмечать первый серьезный антиконституционный действие президент. президент свой указ о смещение председатель центробанк виктор геращенко нарушать конституция, пункт "в" часть 1 статья 103. как известный, по этот статья смещение и назначение председатель центробанк относиться к исключительный полномочие государственный дума. в связь с это я предлагать включать в повестка день сегодняшний заседание вопрос об указ президент, который, на мой взгляд, нужно расценивать как прецедент вмешательство в полномочие государственный дума. второй момент. приглашать на сегодняшний заседание председатель центробанк (по крайний мера для я этот человек оставаться председатель центробанк) виктор геращенко и заслушивать мотивитовка его просьба об отставка. и наконец, третий. необходимо принимать политический заявление государственный дума по факт вмешательство президент в ее полномочие.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. здравствовать, иван петрович, мы приезжать из чечня. недавно в газета "аргумент и факт" быть опубликовывать статотчет, в который говориться о то, что в наш дума сегодня работать 360 русский депутат - это большинство. вот как раз сейчас, в этот день, судить русский патриот, который защищать конституция советский союз, который выполнять приказ наш правительство, чеслав млынник. в санкт-петербург судить еще один патриот - александр богданов. поэтому я бы хотеть, чтобы весь тот русский депутат, который перечислять в "аргумент и факт", подниматься и подтверждать (свой вставание) солидарность с то, что млынник и богданов должный быть освобождать. просить русский патриот вставать, в тот число и глеб якунин.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, уважаемый президиум! (шум в зал.) дорогой коллега, просить внимание. я хотеть сказать, что весь вопрос, который мы сегодня обсуждать, - мелочь по сравнение с то, на что мы должный сосредотачиваться. надо решать один-единственный главный политический вопрос - это вопрос об отставка господин ерин, степашин и ильюшенко. если мы он не решать, можно создавать 30 комиссия по расследование убийство, можно создавать 20 тысяча закон о наказание еще кто-нибудь, и ничто не быть. главное не закон, главное - человек. поэтому я просить включать в повестка день заседание вопрос об отставка ерин, степашин и ильюшенко.
председательствующий. второй микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вот у я в рука письмо, который депутат шахрай как вице-премьер рассылать по весь регион. этот письмо блокировать работа депутат государственный дума. поэтому я просить заслушивать в пятница этот депутат и вице-премьер. сейчас я отдавать на размножение этот письмо. пусть депутат посмотреть, что это за письмо, завтра на собрание фракция обсуждать, и в пятница в "правительственный час" я очень просить заслушивать шахрай: какой образ и кто он давать задание заблокировать работа депутат государственный дума. конкретный пример - мы быть в кемерово... в воздух останавливать не удаваться, тогда останавливать на земля. показывать письмо шахрай, по который мы не мочь там ничто делать. вот так шахрай действовать как вице-премьер. поэтому беда, когда он и депутат, и вице-премьер. гермафродит не мочь ни рожать, ни что-либо делать. понимать? он или вице-премьер, или депутат. или он мы помогать, или он мы мешать. не годиться так. второй, связывать с город кемерово. мы просить решать этот вопрос, иван петрович. вы не думать, что у я память плохой, у я память отличный: с детский сад еще помнить, как умирать товарищ сталин (и вот до сей пора ждать, когда другой умирать). так что давать этот вопрос решать. мы вы не оставлять в покой: тулеев просить, областной собрание просить, шахтер просить. они уже ложиться на рельс, теперь они под суд отдавать. доводить до отчаяние, они обращаться к коммунист - коммунист к он не ехать, аграрий к они не ехать, "выбор россия"... - никто не ехать. один мы поехать. потом спрашивать: почему лдпр популярный? мы ехать, когда звать человек, находиться в бедственный положение. поставлять вопрос о ситуация в кемерово, о злоупотребление глава администрация кислюк, который заниматься черт знать что. он бандитский прием просто блокировать работа областной собрание. если мы не смочь защищать областной собрание, то мы с вы тоже некого быть защищать. поэтому этот вопрос нужно решать безотлагательно. и обсуждать в целое вопрос о соблюдение закон о статус депутат исполнительный власть. он практически не соблюдаться, так же, как и средство массовый информация. все этот: письмо шахрай, главаадминистрация кемеровский область, положение в кузбасс, все это вместе положение и ситуация в страна. и весь время откладывать, откладывать... просить депутат кемеровский областной собрание (не я просить - они просить государственный дума), и шахтер кузбасс просить: пожалуйста, этот вопрос... надо шахрай заслушивать в пятница, а на тот неделя, допускать, в среда, обязательно поставлять жестко этот проблема или на парламентский слушание, или на заседание государственный дума.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я просить при рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и пересчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", учитывать альтернативный проект, который представлять депутат исаков. я просить бы депутат познакомиться с тот материал, который мы раздавать для более тщательный изучение этот законопроект, и поддерживать проект федеральный закон, который от имя депутат аничкин и исаков представлять владимир борисович исаков.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон. просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". фракция "выбор россия" уже не раз делаться заявление об акт политический террор, направлять против журналист. не далее как на тот неделя... я надеяться, уважаемый депутат, вы ознакомляться с наш заявление об акт политический террор против бэлла куркова и нечаев в санкт-петербург. этот акция продолжаться и становиться все более ужасать. мы против политический спекуляция, но мы за то, чтобы именно сейчас в связь с трагический убийство дмитрий холодов быть проводить расследование в отношение западный группа войско. мы за то, чтобы наконец быть проводить парламентский слушание о разгул экстремистский сила, о разгул фашистский пропаганда, который с каждый день набирать сила. я еще раз обращать на это ваш внимание.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. господин председатель государственный дума, господин депутат! я очень опасаться, что в близкий день к каждый присутствующий в этот зал переставать обращаться "уважаемый", а быть говорить только "господин". об это свидетельствовать и тот порядок работа, который предлагать мы на сегодня. в тот время как в течение один день миллион человек из бедный становиться нищий, а несколько десяток человек из богатый становиться супербогатый, в связь с что несколько так называть "стрелочник" (среди который даже министр финансы) привлекаться к политический ответственность, государственный дума делать вид, что ничто не происходить. я не знать, что руководствоваться уважаемый собрание единомышленник - совет государственный дума, - но я считать, что решение, принимать государственный дума, обязательный и для совет дума. я говорить о вопрос об исполнение закон. я предлагать вопрос о ситуация в бюджетный-финансовый система россия и о доверие правительство российский федерация включать в повестка день заседание государственный дума либо сегодня, либо, если господин черномырдин не суметь прибывать в дума до обед, в пятница. ибо если господин президент увольнять геращенко, который не заниматься непосредственно вопрос работа биржа, то почему он, увольнять подчиненный черномырдин, не увольнять господин черномырдин? я считать, что мы обязывать выполнять свой конституционный полномочие и, не дожидаться неопределенный завтра, сейчас приступать к формирование дееспособный правительство. в связь с это я просить включать в повестка день вопрос, сформулировать именно так: о ситуация в финансовый и бюджетный система россия и о доверие правительство российский федерация. и только после получение этот правительство доверие, если такой абсурд происходить, рассматривать план этот правительство на 1995 год.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я просить, уважаемый депутат, обращать внимание на поставлять в повестка день вопрос, касаться проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и проект закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс (третий чтение). иван петрович, как и в прошлый раз, мы снова просить проголосовать этот вопрос отдельно при окончательный голосование повестка день по следующий причина. мы говорить и говорить о то (заявление письменный раздавать депутат), что быть некоторые принципиально важный вопрос, так сказать, несколько упускать при такой скоропалительный принятие (фактически за месяц) во второй чтение основополагающий, важный документ, что мочь иметь далеко идти последствие для страна в целое и в особенность для сельский хозяйство. речь идти о система кооперация, который у мы быть извращать и о который у мы быть очень туманный представление. некоторый положение излагать в кодекс неправильно, я иметь в вид пять статья, который требовать поправка. я обращать ваш внимание также на то, что в статья о принудительный продажа жилье, приватизированный гражданин, если можно так сказать, мы закладывать хороший фундамент для криминализация этот сфера, когда человек просто-напросто лишать жилье... в наш кодекс недоговаривать, что же происходить в этот случай с собственник, что происходить с его семья, защищаться или не защищаться их право, мы выбрасывать они на улица или нет... то быть вопрос не завершать. жилищный законодательство пока нет, изменение нет, следовательно, речь идти о то, что в перерыв между принятие гражданский кодекс и жилищный законодательство быть возможность на основание вот этот гражданский закон... просто-напросто человек оказываться на улица, становиться бомж, в тот число и ребенок... или продавать квартира вместе с ребенок... мы не прописывать конечный результат. и быть некоторые, пусть не слишком большой, но все-таки очень принципиальный вопрос, касаться земельный отношение. в частность, в гражданский кодекс один строчка закладывать фактически база торговля земельный доля. я говорить о сельский хозяйство. это можно быть делать совершенно беспрепятственно, без всякий привязка. вот этот вопрос, мы считать, можно быть бы обсуждать в течение неделя на заседание рабочий группа. после то как мы бы находить какой-то согласительный вариант, они можно вынести на обсуждение дума, а уж потом фракция аграрный партия готовый поддерживать гражданский кодекс.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. благодаря старание совет дума государственный дума жить в некий стерильно-безвоздушный пространство, не иметь, скажем так, действительный, реальный смычка со время, с то, что происходить. я говорить, конечно, о ситуация с геращенко и с валюта. я бояться, что нигде, кроме как в государственный дума, на этот тема больше говорить не быть. и самый главный фамилия - фамилия человек, который должный быть бы, вероятно, отвечать за то, что происходить, - тоже называть не быть. исторически складываться так, что наш экономический разведка и контрразведка - один из самый сильный в мир. когда происходить обвал рубль, даже господин костиков, пресс-секретарь президент, проговариваться сгоряча, что они известный тот два банк, который, скажем так, все это дело устраивать... или три банк, вот тут я подсказывать. потом этот дело "затихорить", и сейчас весь это уже сводить к исключительно объективный причина. господин же степашин (наш контрразведка), человек, который должный быть в первый очередь знать об это и отвечать за этот ситуация, потому что это направлять против безопасность государство, нигде не называть. поэтому при решение вопрос (я думать, дума еще неоднократно вернуться к вопрос о геращенко, вопрос еще быть решаться) нужно сюда вызывать степашин и спрашивать: знать он об это или не знать? если он не знать - так он профнепригодный. если он знать - так он изменник родина.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый иван петрович! еще полмесяца назад, как и положено, я сдавать документ о переход из один комитет в другой. я непонятно: неужели полмесяца не хватить комитет по организация работа государственный дума, чтобы оформлять этот перевод? я просить сегодня решать этот вопрос, а затем протокольно оформлять. потому что я хотеть полноценный работать в комитет по бюджет. а то, когда я приходить туда, я не получать весь бумага, документ и так далее. я просить этот вопрос дума сегодня решать, если он не мочь решать комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. герман юрьевич! дело в то, что комитет вносить предложение по изменение в состав наш структурный подразделение, именно комитет, и сегодня этот вопрос быть рассматривать. так, владимир анатольевич бауэр? третий микрофон. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! несколько момент я хотеться затрагивать. первый. обращаться избиратель, в тот число представитель интеллигенция, с просьба о то, чтобы состав наш комитет (фамилия, имя, отчество и номер телефон член комитет) быть бы представлять в периодический печать. например, комитет по оборона, комитет по вопрос геополитика - в "красный звезда", в экономический издание быть бы представлять комитет по экономический политика и так далее. потому что это единственный возможность, как я говорить избиратель, реально выходить на депутат. второй. учитывать то глубокий потрясение, который сегодня испытывать россия, многие, и в первый очередь представитель университет, считать необходимый создавать в государственный дума комитет по этика. мы иметь в вид, что и в дореволюционный, и в последующий период всегда быть традиционный глубокий нравственный основа общественный жизнь, и особенно экономический деятельность. эксперт для обеспечение работа такой комитет быть. это сотрудник кафедра этика московский госуниверситет во глава с профессор дубко. третий. попросить тулеев, член совет федерация, здесь, в государственный дума, рассказывать, что же там, у он в регион, происходить, как антиконституционный действие применяться по отношение к орган, который должный пользоваться особый уважение. и еще один момент. я поддерживать тот мнение, который быть здесь высказывать по вопрос об отставка правительство. более то, в порядок продолжение мысль о представительство в новый правительство профессионал, я хотеть поделиться свой впечатление о блестящий доклад глазьев, который он сделать на парламентский слушание, посвящать вопрос стабилизация обстановка в россия. мы сегодня нужный человек такой план, такой министр, чтобы преодолевать тот глубокий разруха, который порождать определенный сила во вред гражданин великий россия.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я в рука постановление государственный дума от 14 октябрь 1994 год "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 28 октябрь 1994 год". согласно этот план, который мы с вы утверждать, один из приоритетный вопрос - проект закон о борьба с организованный преступность - быть вынести на 19 октябрь сей год. вчера совет государственный дума по непонятный причина исключать этот вопрос из сегодняшний повестка день. я просто поражать цинизм и лицемерие совет дума. сегодня мы снова проливать слеза, стенать по повод очередной террористический акт. и в тот же время мы не принимать в законодательный план абсолютно никакой мера для то, чтобы действительно создавать надежный правовой база для борьба с организованный преступность. у я два предложение. первый. если не удаваться этот вопрос рассматривать сегодня, включать обязательно он в повестка день на пятница. и второй: решать вопрос о наш, так сказать, политбюро - о совет дума. или мы умышленно отвлекать на второстепенный вопрос, для то чтобы мы не решать злободневный? если это так, то мы надо подумать, что мы делать с совет дума.
председательствующий. виктор иванович, я не хотеть оспаривать ни единый слово, кроме слово "цинизм". вы быть на заседание и знать, что ваш коллега похмелкин вносить (и этот проект проходить уже другой комитет) альтернативный законопроект из 28 статья. и согласно регламент, вы там участвовать в дискуссия... мы просто обязывать рассматривать, как быть и сегодня рассматривать вопрос об индексация пенсия аж в три вариант. пятый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! просить извинять, что приходиться снова покритиковать немножко совет дума. вчера на совет дума рассматриваться два проект, альтернативный тот, который вносить президент: проект депутат - член комитет по труд и социальный поддержка и проект депутат исаков и аничкин. один почему-то включать в порядок работа, другой не включать, хотя по тот и по другой проект совет дума абсолютно никакой решение не принимать. я просить уж если включать, то два, а если исключать, то тоже два.
председательствующий. владимир борисович, я думать, что здесь просто вопрос технический свойство. вы быть предоставлять слово по ваш с иван степанович законопроект, также, как и другой.
исаков в.б. но для это надо включать он в повестка день.
председательствующий. конечно. первый микрофон. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос. во-первых, я предлагать на каждый заседание в "час заявление депутат, фракция и депутатский группа" выделять время для информация о состояние валютный рынок. в связь с что я это предлагать? как правило, в газета "известие" постоянно печататься таблица курс валюта. а вот сегодня она не напечатать. почему она не напечатать - уже начинаться всевозможный домысел. вот "эхо москва", в частность, определять вещь передавать... ну, это, конечно, их право, но реальный, объективный информация нет. это опять вести к тот лихорадка, который быть у мы в "черный вторник" 11 октябрь. я предлагать сделать так, чтобы представитель центральный банк информировать мы, а через мы, так сказать, соответствующий общественность... чтобы быть достаточно адекватный этот отношение. и второй вопрос. я просить зафиксировать протокольный запись, что комитет по бюджет, налог, банк и финансы, очевидно, быть в полный состав скоро выводить из строй. в помещение практически минусовый температура. я не знать, о что думать руководитель, который за это ответственный, о чем думать турецкий рабочий. они очень часто приходить в наш комитет, проверять, так сказать, коммуникация, который обеспечивать тепло, но воз и ныне там. а наш комитет по организация работа государственный дума уже отчитываться, рассылать бумага, что у мы вообще все замечательно. когда все это кончаться, совершенно непонятно, уже нет сила терпеть. я удивляться, как сегодня оксана генриховна выходить к микрофон и что-то сказать, потому что у она там не комната, а холодильник. я просить обращать на этот внимание.
председательствующий. второй микрофон.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я тоже присутствовать на совет дума, и мы договариваться, что 21 октябрь сосковец быть докладывать по крайний мера об исполнение бюджет. а в "чистый четверг", то быть 27 октябрь, быть отчет правительство, а сейчас вы почему-то говорить, что доклад об исполнение бюджет тоже переноситься на 27-е число. и второй.
председательствующий. нет, нет, николай михайлович, отнюдь. как мы договариваться, этот условие соблюдать. вы, видимо, посмотреть проект порядок работа на 21 октябрь. там первый стоять вопрос о ход исполнение федеральный бюджет на 1994 год.
харитонов н.м. вы сначала сказать, что на неделя...
председательствующий. нет, нет. сначала пройти именно этот информация, а потом, в четверг, состояться доклад председатель правительство.
харитонов н.м. и еще один, иван петрович. мы весь уважать лидер лдпр владимир вольфович жириновский и его фракция, но сегодня наживать себя политический капитал (и это становиться какой-то традиция) на обвинение фракция коммунист, фракция аграрий... получаться, что только владимир вольфович заботиться о финансовый и моральный состояние россиянин. это неправда. по кислюк, в частность, по кемерово, 7 октябрь наш фракция сделать депутатский запрос (присутствовать в зал это помнить) господин ильюшенко на основание телеграмма тулеев. это раз. в этот время большинство депутат - член фракция владимир вольфович находиться в северный корея. 25 август в москва по инициатива фракция аграрный партия россия проходить всероссийский сельский сход крестьянин. в этот время владимир вольфович с большинство член свой фракция плавать по волга и встречаться с избиратель. поэтому наживать политический капитал, затаптывать, по суть дело, другой фракция в дума, - это несправедливый.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый депутат! наверное, все известно то положение, в какой находиться наш страна. об это сегодня говорить не только аграрий, коммунист и другой фракция, но даже "выбор россия", который первый виновник тот развал, тот состояние, до который мы доводить страна. и поэтому я хотеться бы сказать: стоить ли мы "гнать" законотворческий работа, который мы должный заниматься? ведь практически действовать только тот закон, который выгодный президент и его команда. а тот закон, который они не выгодный, сегодня фактически не действовать. наверное, далеко не надо ходить: это и обвал рубль, это и банк, то, что назначаться... нарушаться не только закон, нарушаться даже наш основной закон - конституция. ну, наверное, не надо приводить пример, мы они весь знать. поэтому я считать, что надо сегодня поддерживать владимир вольфович жириновский, и надо выяснивать весь вот этот вопрос с наш президент и с наш правительство. нужный ли сегодня законодательный власть в наш страна? и, мочь быть, не надо зря тратить государственный деньги, деньги налогоплательщик, если весь наш закон и конституция не выполняться? поэтому надо принимать решение, чтобы мы президент сказать, нужный мы такой власть или не нужный. и если она не нужный сегодня, то мы надо просто самораспускаться или... ну, что-то делать надо. а если нужный, тогда надо выяснять отношение с наш президент, и только тогда продолжать работать. спасибо за внимание.
председательствующий. просить вы. четвертый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович... (шум в зал.) не надо реплика с левый сторона. обижаться.
председательствующий. не отвлекаться. просить вы.
логинов е.ю. уважаемый иван петрович, в июль я к вы обращаться официально с рапорт как к председатель государственный дума. к сегодняшний день я честно отслуживать в капитанский погон все, что я быть полагать отслуживать. я непонятно, на какой основание капитан запас председатель совет федерация шумейко, который не прослужить ни единый день в армия, присваиваться звание полковник. я непонятно, какой образ "деморосс" лопатин быть присваивать звание полковник после звание майор. я непонятно, какой образ в наш министерство оборона вообще присваиваться воинский звание. и это вопрос не только личный, это вопрос политический. для себя единственный причина видеть только в мой принадлежность к либерально-демократический партия россия. второй. как заместитель председатель комитет государственный дума по оборона вносить протест по повод вчерашний интервью, данный председатель комитет юшенков. вопрос о коррупция в западный группа войско в комитет по оборона не обсуждаться, поэтому сказать быть наглый, бессовестный ложь. в зал заседание государственный дума я уже дважды говорить о необходимость вносить этот вопрос в повестка день, но лично председатель комитет государственный дума по оборона юшенков не поддерживать предложение рассматривать вопрос о коррупция в западный группа войско. тогда речь идти об угроза жизнь другой корреспондент - подполковник александр жилин. сегодня перепугать "деморосс" пытаться взять инициатива в свой рука. считать, что такой политический спекуляция на жизнь человек недопустимый.
председательствующий. пятый микрофон. владимир владимирович, не отвлекаться. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы несколько снижать накал страсть и выступать вот с какой предложение. коллега, вы весь являться свидетель то, что мы переносить рассмотрение целый ряд серьезный вопрос, связанный с бюджет, связанный с отчет правительство, и прочее на достаточно длительный срок. я считать, что быть бы целесообразный, если бы мы попросить иван петрович обращаться от лицо государственный дума к правительство с просьба предоставлять мы материал предварительно, чтобы, когда прийти олег николаевич докладывать, мы вчерне быть бы уже знакомый с то, что он мы сказать. наш дискуссия мочь бы быть более полноценный и полновесный, потому что если мы выслушивать за 40 минута доклад, с который не познакомиться заранее, и потом быть обсуждать, то, я думать, это, наверное, быть не самый разумный трата время государственный дума. поэтому я просить бы иван петрович обращаться с такой предложение, если это возможный, - предоставлять государственный дума предварительно материал, который должный быть оглашать, а мы уже превращать его обсуждение в содержательный дискуссия. большой спасибо.
председательствующий. коллега, я чувствовать, что желание выступать не убывать, а время, отводить на дополнение и изменение, мы уже перерасходовать в два раз. если бы вы я позволять, мы останавливаться бы на это. позволять переходить к голосование. по один минута. три микрофон. все на это! по один минута. просить вы. первый микрофон.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван петрович, у я к вы большой просьба. я она, кажется, повторять в третий раз. делать сам замечание депутат, который позволять себе разный род некорректный высказывание. ну что такой "перепугать деморосс"? я, например, совершенно не чувствовать себя перепугать и предлагать всякий, кто полагать, что я перепугать, подходить и лично убеждаться, что это не так. я совершенно не понимать, почему я должный говорить об это от первый микрофон. почему вы сам не делать замечание за такой род глупый тезис?
председательствующий. коллега, у я такой ощущение, что если я начинать делать замечание по этот повод, то звучать быть только мой речь. я просить вы сам быть корректный, сдержанно и адекватно использовать богатство русский язык. второй микрофон.
юшенков с.н. уважаемый депутат, у я просто реплика. депутат логинов практически не посещать заседание комитет по оборона, поэтому он просто не знать, что твориться в комитет по оборона. (кстати, и вчера оно не быть.) я бы хотеть просто сказать о то, что действительно надо принимать закон об освидетельствование политический деятель, и прежде все депутат. мочь быть, тогда в наш страна мало быть шизофрения. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, когда-то в май, я ставить вопрос (и это быть принимать) о рассмотрение на "правительственный час" вопрос о кадровый политика правительство (с доклад черномырдин) и о внесение дополнение в статья 112. чтобы министр утверждать госдума... к сожаление, этот вопрос до сей время не рассматривать дума, а вопрос очень важный. это, во-первых. во-вторых, уважаемый депутат, я считать, что уже давно пора мы некоторый статья конституция пересматривать, вносить в они изменение и дополнение. в этот отношение я направлять на ваш имя, иван петрович, довольно объемный материал о поправка к конституция и просить бы вы рассылать он во фракция и отдельный депутат для обсуждение.
председательствующий. спасибо, алексей алексеевич. я ни минута не держать обычно этот материал. в комитет по законодательство такой материал быть. и владимир борисович исаков попросить сделать достояние гласность предложение депутат звягин. что же касаться процедура изменение конституция, то мы тоже нужно внимательно почитать, настолько это непросто и многосложный. позволять поставлять на голосование тот изменение и дополнение, который прозвучать в ход наш утренний разговор. депутат шенкарев предлагать создавать комиссия для тщательный расследование причина и обстоятельство гибель журналист из "московский комсомолец" дмитрий холодов. первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! я не настаивать на создание комиссия, достаточно действовать в рамка регламент, чтобы соответствующий комитет, заниматься военный дело, вместе с комитет по безопасность, то быть два комитет - юшенков и илюхин, - поручать рассматривать этот вопрос, изучать он. но я хотеть бы, чтобы это быть поручение государственный дума, чтобы мы сегодня проголосовать поименно.
председательствующий. сформулировать: поручение по расследование причина гибель журналист дмитрий холодов...
шенкарев о.а. и о коррупция в западный группа войско - несколько широкий.
председательствующий. и о коррупция в западный группа войско. нет возражение, коллега, чтобы два комитет заниматься этот вопрос? нет. приниматься. по выступление депутат дмитриева давать поручение руководитель аппарат андрей иванович войков. депутат михайлов говорить о то, что его предложение - отчет правительство о ход исполнение бюджет за 1994 год и социально-экономический ситуация в страна - быть проголосовать. действительно, получаться так, что этот вопрос, по суть, мы на два часть разрывать. кстати, вчера правительство обращаться с предложение, чтобы этот вопрос быть рассматривать 27 октябрь единый пакет, с предварительный представление материал но руководитель фракция не соглашаться и настаивать: доклад сосковец прозвучать в пятница, в "правительственный час", чтобы можно быть задавать вопрос. после то как поступать весь материал по налоговый законодательство, проект федеральный бюджет, вопрос денежно-кредитный политика, к среднесрочный экономический программа правительство, заслушивать председатель правительство в четверг, 27 октябрь. это все включать в порядок работа дума на 19 октябрь и на 21-е. по суть, мы и быть вести речь о социально-экономический ситуация в страна и путь выход из тяжелый кризис - всеохватный, не только экономический. александр николаевич, если бы вы соглашаться, то в четверг и пятница мы мочь бы этот вопрос рассматривать. спасибо. предложение депутат якунин... я полагать, что оно перекликаться с тот, который мы только что обсуждать. этот вопрос быть готовиться два комитет, как быть обозначать. (шум в зал.) только что мы договариваться, что два комитет заниматься этот вопрос: комитет по оборона (сергей николаевич юшенков) и комитет по безопасность (виктор иванович илюхин). депутат лысенко предлагать рассматривать вопрос об указ президент о председатель центробанк. позволять поставлять этот вопрос на голосование. хотеть бы вы напоминать, что в сегодняшний газета опубликовывать указ президент ј 2001 о назначение исполнять обязанность председатель центробанк российский федерация татьяна владимировна парамонова. просить проголосовать, коллега. первый микрофон. просить вы.
лысенко в.н. иван петрович, я предлагать приглашать виктор геращенко, чтобы он сделать заявление о свой отставка и объяснять ее мотив. и второй момент. я предлагать принимать политический заявление госдума по факт вмешательство президент в наш полномочие. просить это также рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы лишь проинформировать вы: вчера на совет государственный дума я отдавать оригинал заявление виктор владимирович геращенко на имя президент российский федерация с просьба освобождать он от обязанность председатель центробанк. и все, кто хотеть, посмотреть это заявление. это первый. второй. в трудовой книжка виктор владимирович геращенко быть запись о назначение председатель центробанк на основание указ президент. и третий. я не мочь выполнять ваш поручение о приглашение виктор владимирович геращенко сегодня, так как он находиться в лондон. если депутат лысенко настаивать... об указ президент о председатель центробанк. просить вы проголосовать. кто не иметь карточка, просить выражать отношение к голосование. нет такой. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
199 - за. не принимать. но я хотеть бы сказать, что вчера совет дума подробно это обсуждать, и мы попросить наш ведущий юрист - исаков, слива, ковалев, первый заместитель председатель госдума михаил алексеевич митюков, чтобы они высказывать свой мнение по этот вопрос. проект постановление государственный дума быть предлагать комитет по бюджет. в первый пункт проект предлагаться соглашаться с представление президент об освобождение от должность виктор владимирович геращенко на основание его личной заявление. во второй - возлагать обязанность председатель центробанк на виктор владимирович геращенко. и в третий - предлагать президент в двухнедельный срок представлять кандидатура на пост председатель центробанк. что касаться пункт 3, то хотеть сказать то же самый, что говорить вчера руководитель фракция. президент обращаться с просьба (непосредственно на совет безопасность) ко весь фракция без исключение предлагать свой кандидатура на пост председатель центробанк, чтобы он мочь незамедлительно вносить этот кандидатура. мы договариваться о двухдневный срок. поэтому просить весь фракция, депутатский группа высказываться по этот повод. точно так же - и по кандидатура на пост министр финансы. позволять я доводить до... пойти уже второй час наш обсуждение. проголосовать и после это вернуться к вопрос. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. просить прощение, два секунда. я казаться, что этот настроение государственный дума, что у мы каждый высокий должностной лицо... в первый очередь я обращаться к вы, уважаемый коллега. в наш страна складываться чудный практика, когда человек, занимать один из высокий должностной пост (я иметь в вид, мочь быть, егор тимурович гайдар, федоров, бывший мэр москва попов), мочь уходить вот так - "по мнение". как же можно мы-то так относиться к это! ведь это человек, который выполнять определенный серьезный обязанность, а мы так смотреть на этот ситуация. человек взять и сказать: "я надоедать, и я уходить". ну а где ответственность тогда? с кто мы спрашивать быть? да мы и с себя также спрашивать. неужели мы  не мочь вернуться к этот вопрос, посидеть, внимательно послушать, что за ситуация: личный обида тут, невыполнение обязательство, человек не справляться? мы же говорить: "давать другой избирать". неужели вы не понимать, что негосударственный подходить к этот вопрос! я считать, что мы не мочь проходить мимо это вот так: взять и уезжать.
председательствующий. депутат марычев говорить о то, что мы надо добиваться освобождение наш согражданин - чеслава млынник, александр богданов и другой. если бы вы, вячеслав антонович, не возражать, мы мочь бы поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать весь этот вопрос - и по чеслава млынник, и по александр богданов, и по кузьмин, и по многий другой - и давать мы информация в один из день заседание. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я благодарный, что вы поддерживать я. действительно, чувствоваться русский натура, благородство, уважение, хоть вы не вставать. но дело в то, что мы весь время получать информация о млынник, получать информация о прибалтийский узник, получать информация о богданов. мочь быть, протокольно конкретно записывать, чтобы исполнять обязанность генеральный прокурор объяснять ситуация: что происходить? если уже доказывать, что млынник виноватый, значит, должный быть уже давно состояться суд. если доказывать, что богданов виноватый, должный быть уже давно состояться суд. но если это не доказывать, пусть объяснять ситуация: почему здоровый парень вайнберг, мавроди (с телефон сидеть в лефортово и пить желтый вода) уже на свобода, а русский патриот нет? я просить бы протокольно записывать: не сообщение давать, а принимать фактический мера. мать падать в обморок каждый раз, когда я уезжать из петербург. мать валяться в нога и пытаться я они целовать. я же готовый от ее имя вы поцеловать нога, иван петрович, за то, чтобы конкретно решаться вопрос. попросить президент российский федерация, чтобы он заниматься, или заниматься (как там, семаго, заниматься или заниматься?) этот вопрос, и все становиться бы ясно.
председательствующий. вячеслав антонович, я думать, мы не нужно новый издание "смертельный поцелуй". я думать, комитет по безопасность и комитет по дело снг и связь с соотечественник разбираться с этот вопрос. можно записывать они этот поручение, чтобы мы не городить новый формирование? если они счесть нужный приглашать сюда исполнять обязанность генеральный прокурор, быть так. записывать это. депутат чуркин говорить о то, что необходимо поставлять вопрос об отставка министр ерин, степашин, исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко. но мы мочь только предлагать это согласно конституция. ставиться на голосование предложение депутат чуркин. просить голосовать. коллега, тот, кто не иметь карточка, просить определяться в свой позиция. нет такой. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     151 чело.        33,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   173 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
151. не приниматься. депутат жириновский говорить о письмо вице-премьер шахрай и сказать, что он он распространять. валентин алексеевич, просить позаботиться. далее он говорить о ситуация в кемеровский область. как вы помнить (хотеть напоминать тот, кто постоянно присутствовать в зал заседание), мы с вы делегировать наш коллега в состав сводный комиссия как раз по кемеровский область. туда входить депутат: калашников, кармоков и егоров. три человек от мы. мы тогда с это соглашаться. я просить тот, кто участвовать в этот комиссия, наш думский часть: как только быть завершать работа, докладывать мы. давать мы возлагать это на сергей вячеславович калашников, так?
из зал. иван петрович, не так.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
жириновский в.в. я просить в связь с событие в кемерово... мы только что вернуться оттуда, и опять злостный нарушение закон о статус депутат. если областной законодательный собрание организовывать сам вместо администрация встреча, то глава администрация выставлять пост милицейский в центр кемерово, чтобы гражданин, идти на встреча, заворачивать. далеко идти некуда, если теперь уже милиция работать против депутат. я просить вы решать вопрос с кислюк. сколько можно создавать комиссия? мы скоро быть нужный один комиссия - по организация похороны российский федерация, потому что уже далеко идти некуда. комиссия и комиссия! а шахтер ложиться на рельс. я просить поставлять вопрос о ситуация в кемеровский область. они должный приезжать к мы и докладывать. тулеев просить слово. он обращаться ко весь лидер фракция, и аграрник не надо обижаться с их сельский сход. сегодня шахтер просить весь лидер фракция приезжать в кузбасс, а не в колхоз. шахтер требовать помощь. мы они не оказывать помощь. здесь они заслушивать. мы создавать комиссия, который тонуть где-то. вот шахрай, кислюк, тулеев, кемеровский область, соблюдение закон о статус депутат - весь это наболеть за 10 месяц. при чем здесь остальной комиссия? что этот комиссия давать? уже все решать. уже известно, что это быть провокация. ведь аэропорт в новокузнецк закрывать вообще без всякий причина. он весь область хотеть закрывать. и за неделя об это говорить. и фск об это знать. зачем нужный какой-то комиссия, когда мы весь степашин сказать! он знать все, что твориться в область! при что здесь комиссия? что депутат сделать? они начальник аэропорт ни один документ не давать. тулеев ничто не давать в областной собрание. при что здесь комиссия, когда нужно давать возможность тулеев здесь выступать и сказать с трибуна, что происходить в кузбасс. вот когда взрываться страна, мы потом скажем: как это случаться?.. хватить уже парламент подымать по трагический случай. парламент должный чтить вставание только смерть президент (дождаться это, тогда подниматься, почтить память вставание) или председатель правительство. а если по каждый убийство в страна вставать, тогда нужно вставать и стоять весь день. среда, пятница быть стоять. у мы каждый день убивать. надо работать, чтобы мы не убивать. а мы быть превращаться в парламент, который чтить память вставание. это же не годиться.
председательствующий. уважаемый коллега! хотеть бы...
жириновский в.в. по-другому мой предложение сформулировать, как я сказать, и проголосовать.
председательствующий. хорошо, хорошо.
жириновский в.в. положение в кузбасс. вот это обсуждать сейчас, а не то, что... вы комиссия создавать, она куда-то поехать. уже 75 год комиссия... я сказать, какой нужный комиссия.
председательствующий. повторять для тот, кто постоянно присутствовать на пленарный заседание и иметь возможность отслеживать весь вопрос. мы с вы проголосовать вопрос об отношение исполнительный структура власть к исполнение закон российский федерация. и сказать, что при рассмотрение этот вопрос также быть рассматривать вопрос о соблюдение закон о статус депутат. договариваться также с правительство, что по этот повод выступать один из заместитель председатель правительство. вопрос этот готовиться комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. как только быть подготовить, мы он включать в повестка день. более то, хотеть рассматривать этот вопрос в пятница. в связь с отчет правительство решать несколько передвигать. о ситуация в кемеровский область. вопрос ставиться на голосование. включать в повестка день. (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, когда этот вопрос быть слушаться, мы аман-гельды молдагазыевич сюда приглашать. и я просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа озабочиваться этот вопрос. когда вопрос быть включать в повестка день (я думать, это быть, наверное, через неделя), нужно быть приглашать председатель законодательный собрание кемеровский область в зал заседание государственный дума и давать возможность выступать. о ситуация в кемеровский область нет необходимость отдельно вопрос ставить? быть. ставиться на голосование предложение: вопрос о ситуация в кемеровский область рассматривать отдельный вопрос повестка день. пожалуйста, голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. никто не возражать, чтобы быть поименный голосование? просить вы. поименный голосование. коллега, не иметь карточка, просить вы выражать свой отношение. такой нет. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     236чел. 52,7%
проголосовать против 12чел.  2,7%
воздерживаться 3чел.   0,7%
голосовать   251чел.
не голосовать        197чел.
результат: принимать
236 человек проголосовать "за". включаться. комитет по дело федерация и региональный политика! я просить заместитель председатель этот комитет включаться в работа, потому что у сергей александрович шаповалов большой несчастие. он только что быть вынуждать вылетать к место проживание. быть заместитель. просить они взять на себя этот забота, готовить вопрос. как быть готовый, сразу сказать. депутат аничкин говорить о необходимость содоклад по альтернативный проект об индексация пенсия, который он предлагать вместе с владимир борисович исаков. такой слово быть предоставлять. депутат гербер снова говорить об акт политический террор, о необходимость проведение расследование по западный группа войско. этот поручение мы давать два комитет. она напоминать о поручение, который мы давать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация (председатель комитет - виктор ильич зоркальцев), - по вопрос разгул фашистский террор, о фашизм. (шум в зал.) коллега, мы с вы поручение давать комитет. комитет готовить этот вопрос. далее... вячеслав антонович, не надо громко говорить. депутат бабурин предлагать рассматривать вопрос о ситуация в бюджетный-финансовый сфера вместе с доклад виктор степанович черномырдин. если сергей николаевич настаивать, я мочь поставлять это на голосование. но доклад председатель правительство по весь аспект готовиться на четверг. напоминать, он включать в порядок работа. поставлять на голосование? пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я считать, что вопрос, который я предлагать, не являться вопрос, который планироваться рассматривать 27 октябрь. я предлагать заслушивать отчет правительство о сегодняшний ситуация, а не о то, как оно планировать себя вести в 1995 год. предлагать сделать это в пятница вместо часовой доклад первый вице-премьер сосковец. за один час рассматривать итог выполнение бюджет за 1994 год - это можно только в порядок самоирония. я считать, что мы должный в пятница заслушивать вопрос о ситуация в бюджетный и финансовый система российский федерация с отчет глава правительство и с выступление председатель центробанк геращенко, который подавать в отставка. мы не мочь проявлять полный неуважение к человек, который руководить центробанк в течение многий год, и не выслушивать причина его отставка, что бы он в письменный вид ни писать. я считать, у мы естьвозможность (можно даже машина направлять в лондон) извещать геращенко то более что он сегодня должный вернуться, - и рассматривать этот вопрос. это наш прямой долг. только после это мы мочь рассматривать вопрос о новый экономический политика и проект бюджет на 1995 год. поэтому я настаивать на включение в повестка день на пятница вопрос о ситуация в бюджетный и финансовый система и о доверие правительство и на приглашение черномырдин и геращенко. просить проголосовать поименно.
председательствующий. хорошо. хотеть лишь сказать, коллега, что председатель правительство сказать именно так, что доклад свой он намерен построить, начинать с текущий ситуация в страна. ставиться на голосование предложение депутат бабурин. просить голосовать. против поименный никто не возражать? возражать нет. просить вы, голосовать, коллега. тот, кто без карточка, просить определяться. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,5%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
204, не приниматься. уважаемый коллега, депутат токарева предлагать рассматривать сегодня гражданский кодекс. предварительно, наверное, надо заслушивать (чтобы я ничто не говорить) мнение председатель комитет по законодательство или сергей васильевич запольский. кто из вы давать информация о то, что вы достигать в разговор с разработчик, с автор проект? просить вы. можно на центральный трибуна. сергей васильевич запольский, просить вы.
запольский с.в., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! как вы знать, неделя назад быть принимать решение откладывать рассмотрение в третий чтение часть первый гражданский кодекс российский федерация, прежде все по тот соображение, что многий депутат не иметь текст, и, кроме то, быть принимать во внимание важный обстоятельство, что не быть отрегулировать некоторый вопрос, связывать с очень весомый мнение фракция аграрный партия. рабочий группа и комиссия, вы создавать, этот неделя довольно интенсивно работать и, на наш взгляд, вырабатывать вариант, который можно быть бы снимать главный соображение, высказывать фракция аграрный партия: вопрос о нежелательность принятие, введение в действие норма, регулировать гражданский оборот, связывать с земля, с отчуждение земля, до принятие соответствующий земельный законодательство. речь идти о земельный кодекс российский федерация. поэтому вы сейчас раздаваться, а по-моему, даже уже раздавать, дополнение к закон о введение. это статья 13, гласить, что глава 17 гражданский кодекс приниматься мы сейчас, но вводиться в действие одновременно с введение в действие земельный кодекс российский федерация.
председательствующий. третий микрофон. тамара петровна, просить вы.
токарев т.п. я бы хотеть спрашивать в такой случай, каков же ваш отношение к наш замечание по повод кооперация?
запольский с.в. что касаться отношение к кооперация, то вывод, который быть сделать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комиссия по подготовка гражданский кодекс к соответствующий чтение, становиться изменение редакция статья 107 гражданский кодекс. в частность, предусматривать в пункт 1, что кооперация мочь осуществляться также и в область сельскохозяйственный. далее, конкретный организационно-правовой форма осуществление кооперация, в тот число и в сельский хозяйство, предполагаться устанавливать через принятие отдельный закон о производственный кооператив. обращать ваш внимание на пункт 4 также статья 107, где слово "закон" (о производственный кооператив) заменять словом "закон". предполагаться, что быть отдельный закон о сельскохозяйственный кооперация.
председательствующий. обсуждать, мочь быть, как раз содержательный часть внутри этот вопрос. набор предложение быть.
запольский с.в. и еще один соображение. тамара петровна уже сегодня высказывать свой озабоченность защита жилищный интерес несовершеннолетний член семья при продажа приватизированный квартира. я обращать ваш внимание и внимание депутат на пункт 4 статья 293, который гласить, что отчуждение жилой помещение, в который проживать несовершеннолетний член семья собственник помещение, допускаться с согласие орган опека и попечительство. мы полагать, что этот идея, который отсутствовать в жилищный законодательство, давать верный направление в развитие этот проблема. поэтому, на наш взгляд, на взгляд комиссия по подготовка часть первый гк, создавать государственный дума, весь предложение и замечание аграрный партия, равный образ и другой фракция, проявлять особый заинтересованность в отдельный положение часть первый гражданскогокодекс, быть в третий чтение полностью удовлетворять. мой предложение рассматривать часть первый гражданский кодекс в третий чтение.
председательствующий. третий микрофон.
токарев т.п. можно вопрос?
председательствующий. да, пожалуйста.
токарев т.п. вопрос такой род. почему комитет по законодательство и рабочий группа по гражданский кодекс не желать воспользоваться небольшой тайм-аут, чтобы доводить гражданский кодекс до блеск, чтобы снимать весь сомнение? почему такой упрямство? извинять, я вынуждать так выражаться. ведь можно все согласовывать, и в такой случай наш беспокойство по некоторый вопрос быть просто снимать. мы ведь говорить не о то, что голосовать или не голосовать по соображение подрыв, признание или непризнание частный собственность, в тот число на земля и на весь остальное. мы говорить о то, что хотеть иметь гражданский кодекс, который становиться бы совершенно великолепный закон, понятный приминительный ко весь вопрос.
председательствующий. спасибо все. сергей васильевич, просить вы, присаживайетесь. не быть предварять наш содержательный разговор...
из зал. а содержательный разговор быть?
председательствующий. да, конечно. мы вынуждать быть сделать исключение для то, чтобы иметь в конечный счет результат. валентин семенович, обязательно быть рассматривать весь этот вариант.депутат невзоров предлагать вызывать в государственный дума (но я думать приглашать) руководитель федеральный служба контрразведка степашин. коллега, уже быть мотивация. давать не злоупотреблять. полтора час мы обсуждать. ставиться на голосование. выражать свой отношение голосование, и вопрос быть разрешать. мотивация быть. взять стенограмма. я думать, что мы в состояние в течение час держать в память информация. просить вы, голосовать. коллега, кто не иметь карточка, просить определяться по данный ситуация. нет такой? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,5%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   202 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
177. не принимать. депутат карелин говорить, что вопрос о его переход в комитет по бюджет никак не решаться. я полагать, сегодня мы этот вопрос разрешать, потому что проект постановление государственный дума подготовить комитет по организация работа дума. там много такой изменение. депутат лукава предлагать опубликовывать телефон наш профильный комитет: комитет по оборона - в "красный звезда", комитет по экономический политика, промышленность и транспорт, по информационный политика и связь - в "экономика и жизнь", в "рабочий трибуна". я думать, это дельный предложение. дежурный телефон каждый комитет мочь быть выделять, и мы попросить наш пресса опубликовывать этот информация. председатель комитет, просить определяться с дежурный телефон, чтобы около он быть налаживать дежурство депутат, сотрудник аппарат, иначе мы мочь получать обратный эффект, если избиратель быть натыкаться на молчать телефон, на отсутствие собеседник. в течение этот день передавать валентин алексеевич ковалев список телефон комитет, по который можно быть обращаться к депутат, и мы он опубликовывать непременно. виктор иванович черемухин такой поручение давать сразу. так, коллега? создание комитет по этика государственный дума - также предложение георгий григорьевич. но ведь быть такой подкомитет в комитет по организация работа государственный дума. быть ли необходимость создавать дополнительный комитет? георгий григорьевич, соглашаться, пожалуйста, с это. пожалуйста. первый микрофон.
лукавый г.г. иван петрович, конечно, на весь воля дума, как она решать, но я иметь в вид не внутрипарламентский этика, а в крупный план, подобно геополитика или экономический политика. необходимо привлекать внимание весь интеллигент, весь население россия к то, что нужный комитет, который способный решать и юридический, и политический, и другой вопрос на база русский, российский нравственность, так как отсутствие сегодня такой база - это главный причина то, что мы не мочь вылезать из яма, который мы с вы называть экономический, политический, духовный и другой кризис. я не настаивать. на это воля, конечно, депутат. но я казаться, что комитет по этика сегодня очень-очень нужный. спасибо за внимание.
председательствующий. предложение георгий григорьевич понятно, и я просить он обсуждать во фракция, а комитет по организация работа государственный дума следовать определяться по этот вопрос. второй микрофон. просить вы.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". комитет по организация работа государственный дума, как раз подкомитет по вопрос этика. я должный сказать, что у мы комиссия по этика действительно слабо функционировать. но от то, что мы быть о она говорить, мало что изменяться. у я быть практический предложение. мы, слава бог, обеспечивать на сивцево вражек медицинский помощь. сейчас я проходить диспансеризация. проверять у мы и нерв, и зрение, и слух. но вот вопрос о психиатрический помощь решаться там только с согласие каждый депутат. я думать, что быть бы полезный (как пример для весь политический деятель) мы, депутат, добровольно попросить в процесс диспансеризация проверять наш психический состояние. благодарить за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. депутат лукава предлагать рекомендовать сергей юрьевич глазьев в состав правительство. как я уже говорить, быть возможность для каждый фракция, каждый депутатский группа непосредственно президент направлять свой предложение. просить это сделать. депутат илюхин говорить по повод законопроект о борьба с организованный преступность. мы начинать "преследовать" ситуация с альтернативный проект. в регламент этот вопрос прописывать такой образ, что этот проект должный вноситься на пленарный заседание одновременно. депутат похмелкин и другой предлагать альтернативный законопроект о борьба с организованный преступность. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! во-первых, совет государственный дума должный соблюдать то, что мы с вы решать. совет дума принимать решение вопреки наш решение от 14 октябрь. это первый. второй. никакой альтернативный вариант нет. наш законопроект о борьба с организованный преступность - второй вариант, который "выбрасываться", а точно, "вброситься" для то, чтобы торпедировать первый, - называться "о порядок расследование и рассмотрение преступление, совершенный организованный группа". это совершенно не один и тот же. иван петрович, я снимать сегодня свой вопрос, если вы я давать гарантия, что завтра на совет дума этот вопрос быть снова обсуждать и вносить согласно решение пленарный заседание государственный дума в повестка день очередной заседание в пятница, в крайний случай - в среда. и еще, иван петрович. я не быть извиняться за тот слово, который сказать. я еще раз хотеть сказать, уважаемый депутат: мы находиться в сторона от жизнь. и я бояться, что наш судьба, судьба государственный дума, уже на задворки история. мы уходить от острый, животрепещущий вопрос. подумать об это.
из зал. правильно! (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, в регламент, который мы с вы принимать, сказать, что, если по один вопрос иметься два и более альтернативный проект, они должный и в комитет, и на заседание государственный дума рассматриваться одновременно. дело не в название законопроект. тот проект, который вносить я и коллега александров, посвящать тот же самый проблема, о который сегодня говорить уважать виктор иванович. и я непонятно, почему комитет по безопасность не выполнять регламентный норма и не рассматривать этот два проект одновременно, то самый, очевидно, претендовать на монополия на истина в этот вопрос. я просить соблюдать регламент, который приниматься государственный дума, и рассматривать этот два проект одновременно. сообщать, что завтра на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа этот два проект быть рассматривать и в соответствие с регламент вынести на заседание государственный дума вместе с заключение комитет.
председательствующий. за три день чтобы весь материал быть подготовить. как только материал быть раздавать, вопрос быть включать в повестка день... по повод выступление владимир борисович исаков мы уславливаться: он слово быть предоставлять... депутат заяц предлагать в "час заявление" еженедельно заслушивать информация центральный банк о состояние валютный рынок. устраивать ли такой периодичность - раз в неделя? или раз в два неделя? это наш право, это мы мочь решать. не быть возражение? какой информация? краткий информация, наверное. если быть возражение... ставить на голосование предложение депутат зайцев: информация центральный банк о состояние валютный рынок в страна заслушивать еженедельно в "час заявление". просить вы: голосовать, коллега. тот, кто не иметь карточка, просить определяться в свой позиция. такой нет. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     158 чело.        35,3%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
за - 158. но я хотеть бы сказать, коллега, что, когда быть возникать в это необходимость, наш полный право - приглашать сюда председатель центробанк, исполнять обязанность председатель центробанк, и заслушивать этот информация. александр николаевич также привлекать наш внимание к то, что в комитет по бюджет неблагополучный с теплоснабжение. я давать поручение павел анатольевич аверин, а артур николаевич чилингаров просить проконтролировать, чтобы сегодня же к конец заседание докладывать по этот вопрос. думать, там много халатность, поскольку весь система, как уже комитет по организация работа госдума докладывать, в целое готовый к функционирование в зимний условие. депутат логинов говорить о чехарда с присвоение воинский звание. коллега,не нужно сюда выносить тот вопрос, который вы мочь бы решать в комитет председатель комитет и заместитель председатель. подготавливаться, давать, если быть необходимость, мы написать по этот повод и письмо, и запрос президент и по конкретный случай, и вообще по порядок присвоение воинский звание, в тот число и капитан логинов. я мочь ошибаться, просить прощение, но, по-моему, по повод капитан логинов я как раз обращаться с конкретный письмо, потому что подходить время присвоение он звание. он прикомандировывать к мы указ президент, и поэтому на он распространяться весь порядок, который существовать в войско. депутат семаго говорить о необходимость предварительный раздача материал к доклад председатель правительство. это быть сделать. поэтому вчера коллега и высказываться по повод информация первый заместитель председатель правительство. это быть доклад, быть возможность задавать вопрос, а обсуждение быть целый день в четверг - и по тот доклад, и по другой.
из зал. не делать доклад, мы прочитывать он! зачем мы слушать то, что мы мочь прочитывать за полчаса?..
председательствующий. я мочь сказать, что вчера первый вице-премьер такой предложение в совет дума вносить письменно, но руководитель фракция он не поддерживать. (шум в зал.) сказать, что должный быть устный доклад. коллега семаго владимир владимирович предлагать информация о ход исполнение бюджет за 1994 год раздавать в письменный вид. и сосковец олег николаевич задавать сразу вопрос по этот информация. так? просить проголосовать этот предложение. просить голосовать, коллега. депутат, не иметь карточка, просить определяться с голосование. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   243 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. валентин алексеевич, просить незамедлительно связываться и сказать, чтобы такой информация, подготовить правительство, быть раздавать депутат. и мы сразу в "правительственный час" задавать олег николаевич вопрос. он быть предоставлять слово, только краткий, не много пять минута. депутат юшенков сетовать на то, что депутат логинов, его заместитель, не бывать на заседание комитет. но я думать, коллега, что бы там ни быть, как бы мы политический страсть ни затягивать, председатель комитет и заместитель председатель на заседание комитет бывать надо непременно. четвертый микрофон включать.
логинов е.ю. если я не быть на один-два заседание, то на это быть соответствовать причина. я в командировка находиться, и мина в самолет не я закладывать. (шум в зал.)
председательствующий. давать не быть загружать врач, весь здоровый, крепкий человек. депутат звягин предлагать вернуться к вопрос кадровый политика. он предлагать вносить изменение в конституция и сделать утверждение министр правительство российский федерация право и обязанность парламент. так я понимать, алексей алексеевич? этот предложение передавать в комитет по законодательство, и, если вы настаивать, они можно показывать весь депутат. на этот тема, вообще-то, комитет по законодательство нужно быть проводить парламентский слушание, полагать, они давно назревать. что касаться изменение в конституция и дополнение в конституция, то механизм их внесение, по суть дело, совершенно не разрабатывать и нужно быть на этот тема подробно потолковать, правовед прежде все. третий микрофон, пожалуйста.
звягин а.а. иван петрович, весь мы знать, что, согласно этот конституция, госдума практически бесправный. право ее очень урезать. практически они сводить к минимум. поэтому я подготовить довольно объемный материал (на пятнадцать страница) - свой замечание и поправка к конституция. я хотеть бы, чтобы они раздавать весь депутат для обсуждение. только в порядок обсуждение. они у вы.
председательствующий. хорошо.
звягин а.а. а тот вопрос, который вы поставлять, действительно уже назревать. сейчас черномырдин подавать в отставка, мы снова быть пересматривать министр и опять не быть они утверждать.
председательствующий. кто подавать в отставка?
звягин а.а. ну, прошение черномырдин... уже объявление быть, что он якобы подавать.
председательствующий. мы уже на этот пленарный заседание кое-кто "похоронить" и кто-то в отставка отправлять. у я такой ощущение, что мы желать выдавать за действительный. давать близко к наш кнопка, или как сказать точно... коллега, весь предложение проголосовать. позволять поставлять порядок работа государственный дума на голосование в целое. (шум в зал.) я весь помнить и проголосовать. сначала так, как предлагать, а потом с учет предложение тамара петровна токарева. просить голосовать. порядок работа государственный дума в целое. идти голосование. коллега, тот, кто не иметь карточка, просить подходить к микрофон и определяться... нет такой. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        55,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
247. приниматься. хотеть сразу сказать о то, что касаться гражданский кодекс. с учет неординарность ситуация быть предоставлять слово для сопоставление точка зрение, чтобы мы определяться. но это должно быть очень кратко. лаконично просить излагать точка зрение. приступать к реализация повестка день. весьма запаздывать... и себя в укор это ставить, и, конечно, вы немножко. мочь же я и вы немножко покритиковать. (шум в зал.) о проект федеральный закон об установление единый статус участник великий отечественный война - доклад член комитет государственный дума по образование, культура и наука татьяна владимировна черторицкая. просить вы, татьяна владимировна, на трибуна.
черторицкая т.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон об установление единый статус участник великий отечественный война. зачем нужный этот закон? в май 1945 год указ президиум верховный совет ссср быть учреждать медаль "за победа над германия в великий отечественный война 1941-1945 г.г." не слышно, да? за победа на германия...
председательствующий. коллега, просить вы. тихо. татьяна владимировна, а вы - близко к микрофон.
черторицкая т.в. подзаконный акт  быть определять круг гражданин, который вручаться этот медаль. выборка из этот акт быть среди раздавать вы материал. в сентябрь 1945 год аналогичный порядок быть учреждать медаль "за победа над япония". можно сказать, что такой образ законодательно, в соответствие с действовать тогда конституция, быть определять круг лицо, официально признавать участник великий отечественный война. но через несколько десятилетие, когда вставать вопрос о признание заслуга ветеран, данный проблема становиться решаться не конституционный законодательный образ, но издание ведомственный акт общественный организация и орган исполнительный власть. при это, надо сказать, оказываться отбрасывать некоторый положение из акт высокий законодательный власть. значительный часть лицо, признанный ранее участник великий отечественный война, де-факто оказываться лишенный этот статус, связывать с предоставление некоторый льгота. сам понятие "участник война" оказываться вытеснять на периферия сознание. в тот время в практика становиться использоваться не устанавливать правовой образ понятие принадлежность субъект правоприменение к часть и подразделение действующий армия. это определяться не законодательный решение высокий власть, а директива генштаб. на бытовой уровень это становиться соответствовать также не оформлять правовой образ понятие "фронтовик", и этот понятие становиться противопоставляться весь остальной категория лицо, который ранее считаться участник великий отечественный война. за последний полтора десятилетие круг лицо, пользоваться льгота, быть расширять за счет включение в список действующий армия ряд новый подразделение, с один сторона, и за счет приравнивание к боец действующий армия иной категория гражданин - с другой. то не менее вне предел действие нормативный акт до настоящий время оставаться значительный часть ветеран, признанный в 1945 год участник война. к они относиться, в частность, пограничник южный и западный округ, часть боец противовоздушный оборона (среди они, среди этот категория, очень много женщина), часть сапер, полностью боец последний военный призыв. пожалуйста, обращать внимание на раздавать вы материал, потому что весь этот перечень достаточно подробно давать в пояснительный записка к законопроект. (шум в зал.) уважаемый депутат, я преподаватель и привыкать к то, что я все-таки слушать.
председательствующий. коллега, я не хотеть называть поименно... просить вы, приседать. побеседовать потихонечку, если вы крайне необходимо выяснивать что-то, только не в полный голос.
черторицкая т.в. следовать отмечать, что вне вновь установленный круг участник война оказываться значительный часть фронтовик, проходить война с первый до последний день, фронтовик, который иметь боевой награда, но не иметь удостоверение участник война, потому что в архив нет подтверждать документ. совершенно очевидно, что такой положение не мочь быть нормально воспринимать ни с нравственный, ни с правовой позиция. поэтому в качество оптимальный решение проблема и предлагаться закон, который не посягать на весь система действующий нормативный акт, потому что ее пересмотр в настоящий время неизбежно приводить бы к прекращение его действие на какой-то период, не вводить новый правовой понятие, поскольку это потребовать бы разработка механизм они применение, но подтверждать и восстанавливать в полный объем тот правовой пространство, который быть устанавливать закон и указ 1945 год и частично подкреплять ведомственный акт последующий время. (шум в зал.) в процесс работа над данный закон выясняться, что против принятие этот закон быть два основной аргумент. первый. уравнение в право фронтовик и не фронтовик (уважаемый фронтовик, я очень сложно говорить) быть акт несправедливость и обижать тот участник война, который драться за победа на передний край. и второй аргумент против принятие этот закон. предоставление льгота большой число гражданин российский федерация потребовать слишком большой бюджетный ассигнование, что в настоящий время не только нецелесообразный, но и невозможно. поскольку оба аргумент, на первый взгляд, достаточно весомый, необходимо рассматривать каждый из они в отдельность. в процесс подготовка закон основной идея быть излагать в ряд мой газетный публикация (я думать, многие из вы познакомиться с этот публикация) и в письмо, рассылать ветеранский организация. получать множество отклик от организация и отдельный гражданин. соотношение мнение "за" и "против" наглядно демонстрироваться представлять вы перечень. посмотреть, пожалуйста, материал, который вы раздавать. далее. прекрасно сознавать деликатность данный вопрос, на протяжение март-сентябрь на территория свой округ, а также во время встреча с общественность на территория другой субъект федерация (за этот время я побывать в москва, санкт-петербург, сыктывкар, владивосток, екатеринбург и во многий другой город) я стараться выяснять отношение участник война - боец передний край - к основной идея предлагать закон. и, надо сказать, что в устный беседа разница в соотношение мнение в польза представлять закон быть еще более разительнй. и это неудивительный, потому что воин-фронтовик прекрасно знать тягота служба и тыловой, и собственно боевой, потому что изведывать они и то и другой. более то, они знать и то, что многий тысяча их товарищ, с который подчас они быть в один окоп, не признавать участник война лишь потому, что не мочь документально подтверждать свой участие в страшный боевой действие, в основной 1941 год, когда уничтожаться архив, который сейчас восстанавливать практически невозможно. и именно поэтому старый солдат в центр россия, на урал, в сибирь, на кавказ практически единодушно высказываться за восстановление статус участник война в тот вид, как это быть определять законодательный акт 1945 год. и оскорблять они вовсе не то, что к они быть приравнивать воин последний военный призыв, а то, что известный постановление 1978 год и последующий год в число официальный признавать участник война быть включать десяток и сотня тысяча военнослужащий, занимать разный должность в тыловой структура часть и подразделение действующий армия и за весь период свой служба или работа никогда не появляться вблизи передний край. я мочь приводить масса пример такой род. такой образ, учитывать сказать, можно с уверенность утверждать, что первый аргумент против данный закон являться надуманный и не отражать действительный общественный мнение. это, в частность, подтверждаться  и высказывание такой признанный авторитет в область военный наука, как первый заместитель главнокомандующий военно-морской флот адмирал касатонов, дважды герой советский союз маршал авиация скоморохов, маршал шапошников, начальник институт военный история минобороны генерал-майор академик золотарев и многий-многий другой военнослужащий. весь этот материал быть в мой архив, я мочь они представлять. второй аргумент, отражать, в частность, в мнение ряд министерство и кажущийся на первый взгляд весомый и убедительный, при близкий рассмотрение, на мой взгляд, являться следствие какой-то недоразумение. мы известно, что затрата на реализация закон, предусматривать социальный льгота, определяться два фактор: кругом лицо, который должный получать данный льгота, и реальный состав льгота, осуществление который требовать прямой выплата и дотация из госбюджет. в заключение минсоцзащита со ссылка на мнение минобороны утверждаться, что численность льготник мочь составлять 5 миллион человек, а сумма выплата в такой случай должный составлять 6,5 трлн. рубль в год. сказать сразу, что этот цифра абсолютно фантастичный, поскольку, по официальный данные госкомстат, на территория российский федерация проживать гораздо мало - около 4300 тысяча - гражданин старший возраст, который в свой время мочь быть призывать в вооруженный сила и принимать участие в война. и при это больший часть из они, еще жить, уже признавать участник война со весь вытекать отсюда последствие. в заключение минсоцзащита приводиться и другой цифра, определять потенциальный число льготник, - примерно 1,5 миллион человек. в этот случай, по утверждение министр безлепкина, бюджетный ассигнование должный составлять 2100 млрд. рубль в год, однако и этот цифра являться результат произвольный построение и представлять себя, как это видно из документ, подписывать начальник управление экономика и финансы позднякова и заместитель начальник управление разработка анализ и организация предоставление льгота казамурова, не много чем разность от вычитание число признанный участник война и получать льгота инвалид из общий количество население старший возраст. при это, однако, почему-то опускаться тот обстоятельство, что из данный остаток - 1,2-1,5 миллион человек - далеко не все быть призывать на воинский служба в год война. без учет данный обстоятельство любой манипуляция данный цифра представляться, как минимум, нецелесообразный. при подготовка данный законопроект я обращаться в самый различный организация. быть проводить поименный учет весь ветеран, награждать медаль "за победа в великий отечественный война", в частность тот, который проживать ныне на территория нижегородский область и который быть отказывать в выдача удостоверение участник война. такой "отказник" оказываться всего-навсего 4520 человек. метод современный математический статистика позволять получать достоверный ожидать результат при экстраполирование точный исходный данные частный выборка на генеральный выборка. проделывать такой образ подсчет показывать, что круг лицо, на который должный распространяться предусматривать льгота, составлять не много 200 тысяча человек. другой организация быть использовать другой методика подсчет, основывать на иной исходный данные. но результат оказываться приблизительно такой же, что свидетельствовать о его достоверность. стоимость закон для конкретный, точно определенный контингент гражданин быть подсчитывать верховный совет республика татарстан при подготовка аналогичный республиканский закон. реальный затрата из госбюджет на 4 тысяча ветеран, получать соответствующий право и льгота, должный составлять 806,4 млн. рубль в год. поскольку льгота, предлагать республиканский закон татарстан и представлять в проект федеральный закон, идентичный, стоимость федеральный закон с учет проводить индексация пенсия, повышение тариф на транспортный обслуживание и другой услуга в цена начало октябрь 1994 год составлять около 60 млрд. рубль. при это необходимо подчеркивать, что стоимость данный закон в сопоставимый цена быть ежегодно понижаться на 8-12 процент, потому что ветеран, к великий сожаление, смертный и каждый год примерно такой их количество заканчивать земной счеты с жизнь.
председательствующий. татьяна владимировна, я просить вы, завершать.
черторицкая т.в. я уже заканчивать. я полагать, что такой ничтожный в масштаб страна средство мочь и должный быть находить для восстановление нравственный правда, для признание заслуга старший поколение, для восстановление честь и достоинство забывать солдат великий отечественный война, в тот число фронтовик, который волевой решение быть выбрасывать из число человек, носить высокий звание участник великий отечественный война. я надеяться, что государственный дума поддерживать я в это и мы смочь изменять наконец позорный принцип: быть человек - быть проблема, нет человек - нет проблема, не дожидаться, пока, грубо говорить, вымирать последний ветеран последний, надеяться, великий отечественный война. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, прежде чем вы задавать вопрос татьяна владимировна, позволять сказать вы, что на заседание сессия в качество гость присутствовать делегация парламентский ассамблея совещание по безопасность и сотрудничество в европа во глава с ее председатель фрэнк свален. (аплодисменты.) просить задавать вопрос. первый микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. я не знать, как складываться судьба этот закон, у я быть чисто редакционный поправка. в данный случай, по весь видимость, она нужный. в этот закон всего три статья. два первый статья начинаться следующий образ: "статус участник вов...", "право на льгота для участник вова..." вот этот страсть к аббревиатура, который у мы наблюдаться в начало век, после октябрьский революция, сейчас как-то тоже проявляться... неужели так трудно написать полностью? это как-то... вы за это видеть человек или нет? надо видеть за закон человек все-таки.
председательствующий. совершенно верно, надо это исправлять. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. фракция прес, безусловно, поддерживать принятие этот закон, восстанавливать, я думать, исторический справедливость в отношение тот человек, который наш страна обязанный очень многое. но быть несколько небольшой вопрос по законопроект, который я представляться существенный. первый, по процедура принятие. не мочь бы вы сказать, почему нет заключение правительство (поскольку  все-таки закон предусматривать расход)? второй. стоимость реализация этот законопроект рассчитать на основа экстраполяция данные по частный выборка. это, конечно, довольно надежный методика, но все-таки... представлять, мы выделять 60 млрд. рубль в бюджет на будущий год. потом выясняться, что этот частный выборка быть где-то некорректный, что на самый дело число человек, подпадать под действие закон, гораздо много, и мы оказываться в очень сложный положение, и еще в плохой положение оказываться ветеран, который не смочь получать льгота, предусматривать этот закон. и третий. пункт 3 постановление странный, на мой взгляд: "обращаться в правительство российский федерация с предложение приводить совокупность нормативный акт, регулировать право и льгота участник война, в соответствие с указанный федеральный закон". но если закон быть принимать, то зачем обращаться в правительство с предложение приводить совокупность нормативный акт в соответствие? это и так должно быть сделать.
черторицкая т.в. спасибо за вопрос. о процедура принятие. если позволять, я начинать со второй вопрос. стоимость этот закон... я просто отвечать за этот стоимость в не меньший степень, чем тот чиновник, тот ответственный лицо, который подписывать данный постановление правительство... заключение правительство быть. на заключение правительство я опираться в свой вступительный слово. и я попытаться проанализировать... то быть фактически весь тот цифра, который я называть и который быть в раздавать вы материал, и составлять быть заключение правительство. это заключение минсоцзащита, минобороны и министерство финансы. никакой другой данные в этот заключение нет. очевидно (чисто процедурный), нужно быть также раздавать депутат госдума и этот заключение правительство. "стоимость" закон проверять не только наоснова какой-то выборочный данные. вот передо я данные госкомстат весь это быть проверять на основа официальный данные. а кроме то, ветеранский организация в нижегородский область проводить поименный перепись весь участник великий отечественный война, награждать медаль, но не признанный официально участник великий отечественный война. точно так же, мочь быть, даже в больший степень, чем тот ответственный чиновник, который подписывать этот отзыв, в который разброс от 2,1 триллион до 6,5 миллиард и от 1,5 миллион до 6 миллион человек (соглашаться, даже такой разброс вызывать большой сомнение), я отвечать за тот цифра, который называть в мой вступительный слово и который раздавать вы. и уверять вы, что льгота распространяться не много, чем на 200 тысяча человек (а реально этот сумма быть еще мало).
председательствующий. третий микрофон. у мы еще море время в вид два с половина минута.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый татьяна владимировна, можно ли не поддерживать ваш благородный инициатива? и я, и другой депутат мочь бы значительно расширять и дополнять перечень письмо, обращение в поддержка идея восстановление в право, мягко говорить, забывать участник великий отечественный война. кстати, среди сам участник мой избирательный округ, ногинский, нет ни малый разногласие и противоречие. весь они (пусть и в разный степень) опаливать война, и наш долг восстанавливать исторический справедливость. но не соглашаться ли вы с то, что ваш законопроект мочь становиться составной часть другой, много общий закон о ветеран, который на подход к рассмотрение государственный дума?
черторицкая т.в. спасибо за вопрос, николай сергеевич. я считать, что этот законопроект (об установление единый статус участник великий отечественный война) мочь и должный быть абсолютно самостоятельный законопроект. почему? мы прекрасно знать, что война - это особый состояние государство, когда государство действовать как субъект право и как юридический лицо, который официально объявлять и официально прекращать война. в XX век, мы знать, быть пять такой война, который объявляться государство и прекращаться государство. и только во время великий отечественный война вставать вопрос: быть или не быть россия? существовать или не существовать советский союз? весь прочий случай вовлечение наш страна в военный конфликт носить несколько иной характер. поэтому я считать, что мы мочь и должный особо выделять участник великий отечественный война и говорить о они отдельно в отдельный закон. то более, что в закон о ветеран называть различный категория война и даваться градация разный участник разный война. здесь, по суть дело, смешиваться воедино и тот, кто принимать участие в миротворческий акция, и тот, кто воевать на фронт великий отечественный война, на фронт первый мировой, и тот, кто участвовать во весь другой военный действие, который вестись и вестись наш страна. я считать, что данный законопроект нисколько не помешать принятие законопроект о ветеран, а, наоборот, более точно и корректно определять некоторый его положение.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. время, отводить на этот вопрос, давно истекать. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация... или быть необходимость в продолжение прения? (шум в зал.) позволять поставлять на голосование: без обсуждение. кто за то, чтобы поставлять на голосование: без обсуждение? просить проголосовать. по мотив? третий микрофон. просить вы.
макаров а.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". не знать, какой решение принимать сейчас государственный дума: обсуждать или нет, но я просить бы заслушивать официальный мнение комитет по труд и социальный поддержка, к который единогласно приходить на заседание комитет. докладчик - леднев валентин петрович.
председательствующий. перерыв? объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать работа. просить все, кто находиться за предел зал, вернуться в зал. (шум в зал.) просить включать режим регистрация. коллега, идти регистрация. быть внимательный. артур николаевич, не отвлекаться! кто без карточка, просить обозначать себя. артур николаевич чилингаров без карточка. просить показывать на экран результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 33 сечь.)
присутствовать 275 чело.        61,6%
отсутствовать  175 чело.        38,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать работать. коллега, давать сразу определяться: быть необходимость кратко обменяться мнение по этот вопрос? хорошо, в течение 10 минута - это быть уже полуторократный увеличение регламентный норма, который мы с вы закладывать в порядок работа.
из зал. записываться надо?
председательствующий. просить включать режим электронный запись. идти запись на выступление, коллега. как уславливаться - 10 минута. в течение этот время кратко, лаконично, буквально за один минута излагать свой главный довод - за или против. слово предоставляться депутат цапин александр иванович. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". уважаемый коллега! получаться так, что мы говорить о тот категория человек, который в 1945 год, непосредственно после окончание война, быть признавать участник великий отечественный война. потом, в течение многий десятилетие, происходить интересный метаморфоза. часть высокий руководитель получать очень много награда за война и кое-кто даже орден победа. но при все при это многий участник война оказываться вроде как бы и не участник великий отечественный война. я встречаться с ветеран, о который идти речь. они с большой боль переживать предстоящий празднование 50-летие великий победа. очень хотеться бы, чтобы мы сегодня принимать такой решение, чтобы они знать, что мочь готовить, чистить свой медаль "за победа над германия", чтобы у они не быть никакой сомнение, что они вставать во весь более редеть, к сожаление, ряд участник великий отечественный война. я думать, что в преддверие 50-летие великий победа, мы мочь бы поддерживать тот закон, который предлагать татьяна владимировна черторицкая, по упрощение весь этот система процедура определение участник война. полагать, что только на бумага мы сэкономить примерно такой же количество средство, который необходимый для решение весь этот проблема. уверенный, что мы не сделать ошибка, если поддерживать этот закон в канун 50-летие великий победа.
председательствующий. спасибо, александр иванович. слово предоставляться юрий николаевич родионов. подготавливаться валентин петрович леднев.
родионов ю.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! тот категория ветеран, который мы рассматривать сегодня, заслуживать всяческий уважение и защита с наш сторона. но мы с вы мочь совершать ошибка, противопоставлять один категория ветеран другой. я хотеть сказать, что мы с вы рассматривать в первый чтение закон о ветеран (это единый закон), и я предлагать (и это быть поддерживать вчера на заседание депутатский группа "новый региональный политика") включать туда этот категория, воздавать она весь должное. и последний момент, о который я хотеть бы сказать. я не мочь соглашаться с то, что предлагать мы депутат черторицкая, потому что сержант, конвоировать политический заключенный во время война из москва в магадан, приравниваться к то, кто с перерыв на госпиталь проходить на танк от сталинград до берлин. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться валентин петрович леднев. подготавливаться дмитрий антонович волкогонов.
леднев в.п., фракция "выбор россия". уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! дело в то, что с точка зрение моральный ответственность перед гражданин россия я бы полностью поддерживать татьяна владимировна с ее единый статус участник великий отечественный война. но - только с этот точка зрение. далее, если говорить о сам проект закон, о тот, кто предлагать устанавливать этот единый статус, и тот, кто возражать. к пример, я получать письмо депутат гордеев, который советовать принимать тот предложение, который он я передавать. он передавать я и решение два саратовский областной совет ветеран война - ветеран война и труд и ветеран война - участник последний военный призыв. их решение отличаться друг от друг, как небо от земля. саратовский совет ветеран война и труд требовать не устанавливать для участник последний военный призыв статус участник великий отечественный война, а саратовский совет ветеран война - участник последний военный призыв требовать устанавливать этот статус. поэтому, вы понимать, принимать единый статус участник великий отечественный война, действительно приходиться сталкивать большой группа ветеран великий отечественный война, так называть фронтовик и не фронтовик. поскольку оставаться буквально минута (я готовиться выступать значительно долго), мочь вы заявлять, что комитет по труд и социальный поддержка единогласно категорически отвергать данный статус. почему? потому, что мы считать, что, во-первых, подобный статус быть утверждать единый закон о ветеран и он "поглощаться" этот закон. во-вторых, о сам проект закон. просить обращать внимание, что в статья 1 сказать так: официально подтверждаться статус участник великий отечественный война. представлять себя: последний военный призыв этот статус не иметь, а он подтверждать какой-то статус, который он не иметь. это сразу вызывать удивление в любой орган, куда бы такой человек ни обращаться. далее. единый статус устанавливаться только военнослужащий, в тот число и тот, кто служить по пять, шесть, семь год вдали от фронт. а как быть с тот, кто ковать победа в тыл? боец так называть трудовой фронт вообще к статус участник великий отечественный война отношение не иметь, хотя они тоже награждать медаль "за победа над германия в великий отечественный война". вы посмотреть, какой образ мы это соотносить... я лично считать, что принятие данный законопроект вызывать, конечно, только положение статья 2 - распространение льгота участник великий отечественный война на дополнительный категория. здесь я мочь бы сказать, что, наверное, татьяна владимировна во многое право, потому что некорректный быть выкладка правительство российский федерация о великий затрата. но вместе с то и выкладка татьяна владимировна тоже официально не подтверждаться.
председательствующий. слово предоставляться депутат волкогонов дмитрий антонович. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
волкогонов д.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, коллега! я хотеться очень короче высказывать свой суждение по суть этот закон. я считать, что закон очень нужный и что татьяна владимировна и ее коллега сделать очень много для то, чтобы подготовить он. но я думать, что закон как выражение право должный нести очень большой моральный нагрузка. мы все в огромный долг перед участник война и должный сделать весь для то, чтобы хотя бы в последний год свой жизнь тот человек - а они миллион с небольшой, - кто участвовать в великий отечественный война, чувствовать бы себя незабытый, необходить, необделять. то, кто начинать война 18-летний, уже сегодня за 70, через несколько год они оставаться единица. я часто критиковать прошлое, но то не менее указ президиум верховный совет от 9 май 1945 год считать правильный. там очень четко определять: тот, кто участвовать в боевой действие на фронт и обеспечивать победа, и тот, кто обеспечивать боевой действие... там четко оговаривать. мы знать, что в последующий круг участник война быть значительно расширять (возможно, это все и оправданный), в тот число и ведомственный акт. я хотеть обращать ваш внимание только на один момент. маршал жуков в октябрь 1941 год в катастрофический обстановка искать лишний батальон, чтобы заткнуть брешь. у он никто не быть под рука. военный училище, команда - все, что находиться, бросаться на фронт, а в этот время за урал войско нквд численность 230 тысяча человек охранять лагерь политический заключенный. 230 тысяча! я сейчас ничто не говорить. да, этот человек быть призывать, направлять и то подобный. но быть у мы спецлагерь, быть десяток лагерь. в этот лагерь в разный время сидеть и королев, и солженицын, и мандельштам, и человек охранять этот лагерь. и я думать, что быть возможность дифференцировать тот человек, который три, четыре, пять, шесть год охранять лагерь с политический заключенный. мы не выражать сейчас никакой отношение, даже не осуждать они. но не хотеть приравнивать они к тот, кто умирать под вязьма в октябрь 1941 год. я думать, что какой-то дифференциация нужно проводить. подчеркивать, не нужно никакой акцент делать в отношение этот человек, пусть они жить, доживать свой век, так судьба распоряжаться они, они служба, их дело. один исключение: нужно выделять лагерь для военнопленный. это связанный с война... охранять их участник война. лагерь для военнопленный. у мы быть два с лишний миллион военнопленный. я хотеть сказать, что если мы не учитывать этот обстоятельство, то приравнивать тот, кто непосредственно находиться в окоп, доходить до берлин, к тот, кто весь этот год охранять спецлагерь. необходимо находить возможность, чтобы осторожно и тактично производить такой дифференциация.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат аничкин иван степанович.
марычев в.а. уважаемый депутат! я быть голосовать против этот закон только потому, что сейчас передо я выступать мой коллега депутат волкогонов. к сожаление, так складываться, что он неоднократно, сказать так, в противный (во всякий случай, для наш россия) вид переписывать история, который быть закономерный, актуальный, сильный... это история наш страна. вдруг он призывать голосовать за этот закон. говорить о политзаключенный, о тот, кто, так сказать, сидеть в лагерь... этот первый обстоятельство. второй обстоятельство. человек, который представлять вы сегодня этот закон, называть еще один имя - имя маршал шапошников. этот маршал известный как человек, который действительно много сделать для развал вооруженный сила, много сделать для развал наш государство... вот два главный обстоятельство. наконец, третий, самый существенный обстоятельство. мы не мочь сегодня выполнять то, что принимать государственный дума, - отдавать ветеран положенный деньги. вот мы уже принимать ряд закон. сегодня уже должный ветеран получать на основание наш закон... и вдруг выдаваться новый закон, который предупреждать мы о то, что тот закон, который мы принимать, быть как бы оттеснять, а новый закон, который сегодня приниматься, быть выполняться. и, наконец, последний, четвертый, существенный обстоятельство. к сожаление, получаться так, что на тот деньги, который мы отдавать ветеран, строиться дача, строиться великолепный дом, выделяться пригородный участок для тот человек, который сегодня очень ловко прикрываться словом "ветеран". быть единый закон о ветеран, мы он должный принимать, принимать в первый чтение. я думать, что не надо никакой сравнение этот закон с тот закон, потому что большинство принимать именно тот закон. не надо сегодня издеваться над память ветеран. я не знать, с кто встречаться наш преподаватель в ленинград, но я мочь со весь ответственность сказать, что над тысяча человек-блокадник сегодня смеяться - смеяться власть исполнительный. она не давать они квартира, она не давать он дополнительный пенсия. я не знать, с кто вы там встречаться на ассамблея, с шумейко? шумейко сегодня иметь весь. мы даже знать, что сегодня мама шумейко, который вдруг внезапно ослепнуть (ну, давать бог она, конечно, здоровье, чтоб она хорошо видеть), становиться делать ремонт. а тысяча ветеран не мочь сделать сегодня ремонт. поэтому я призывать голосовать против этот закон. потому, что он лицемерный по свой суть.
председательствующий. вячеслав антонович, я лишь хотеть давать справка по повод публикация в "комсомольский правда". там об однофамилица, о бабушка по фамилия шумейко. а маршал шапошников - иметься в вид борис михайлович шапошников. слово предоставляться депутат аничкин иван степанович. подготавливаться депутат сидоров евгений юрьевич.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! несколько месяц то назад быть раздавать информация сегодняшний докладчик по существо рассматривать вопрос. я направлять этот информация и проект этот закон в новосибирский областной совет ветеран война и труд, вооруженный сила и правоохранительный орган. и получать оттуда они отзыв. и несколько месяц то назад мы, обсуждать возможность включение в программа работа государственный дума данный вопрос, принимать уже решение о то, что он должный быть включать как составной часть в закон о ветеран. и я, иван петрович, не понимать, как этот вопрос вновь появляться в повестка день сегодняшний заседание. я внимательно следить, вносить ли депутат черторицкая свой предложение в закон о ветеран. она туда они не вносить. мы здесь с большой воодушевление принимать в первый чтение закон о ветеран, где все очень хорошо расписывать. и я до сей пора считать, что давать вопрос должный являться составной часть закон о ветеран. ну и наконец, два замечание. вы помнить, что закон о ветеран готовиться совместно со всероссийский совет ветеран война и труд, вооруженный сила и правоохранительный орган. и они давать весь свой замечание к закон о ветеран. а по данный закон нет самый главное заключение - заключение всероссийский совет ветеран война и труд, вооруженный сила и правоохранительный орган. и видимо, не случайно, что он нет. я думать, что оно должно быть быть отрицательный. я доводить до сведение депутат государственный дума мнение новосибирский областной совет ветеран, который возражать против данный предложение. они просить я об это вы сказать и проголосовать против этот проект закон.
председательствующий. спасибо, иван степанович. слово предоставляться депутат сидоров евгений юрьевич. пока евгений юрьевич идти к трибуна, я хотеть с вы посоветоваться, коллега. слово просить полковник в отставка помощник начальник отдел управление кадры военно-морской флот россия юрий васильевич федотов. можно он слово предоставлять? не быть возражать? тогда подготавливаться юрий васильевич федотов. просить вы, евгений юрьевич.
сидоров е.ю., фракция "выбор россия". уважать председатель! уважаемый коллега! я не хотеть сейчас подробно высказывать свой мнение по повод то, какой это должный быть закон: о ветеран либо специальный закон об участник великий отечественный война. я хотеть вы только попросить обращать внимание на один обстоятельство. во весь этот законопроект как-то забывать о судьба фронтовой актер, фронтовой бригада, который, не жалеть себя, работать в год великий отечественный война в действующий армия. они оставаться очень мало в живой, буквально несколько сотня. и наш министерство готовый представлять список этот человек, который честно работать, и даже иногда гибнуть на фронт великий отечественный война...
из зал. а фронтовой оператор?
сидоров е.ю. конечно, почему же нет? и фронтовой оператор. то быть человек искусство на война. они должный быть обязательно учитывать во весь наш законопроект.
председательствующий. слово предоставляться юрий васильевич федотов. просить вы, юрий васильевич.
федотов ю.в., помощник начальник отдел управление кадры военно-морской флот российский федерация. уважаемый депутат! моральный право выступать сегодня перед вы у я быть в связь с то, что я более 15 год свой военный служба представлять военно-морской флот в комиссия министерство оборона по подтверждение служба и участие в великий отечественный война. через отдел, который я руководить, проходить сотня и сотня письмо, тысяча живой человек, который, вы я извинять за резкость, в хвост и в грива наш законодательство ругать за то, что оно, если так можно выражаться, совершенно несовершенный. почему? 9 май 1945 год быть законный акт - указ президиум верховный совет ссср. по этот законный акт быть выдавать удостоверение участник война, в который написать: "за участие в война с германия". после это в 1978 год получать следовать удостоверение, до это быть еще один. у каждый из - мы серия удостоверение. значит,действовать: один акт - нормативный, верховный совет, а другой подзаконный, незаконный - директивыгенеральный штаб. тут мы говорить о то, что не надо расширять количество участник-фронтовик, потому что они обижаться. должный вы докладывать, что это совершенно необоснованный заявление. почему? потому, что перечень генеральный штаб, по который получать удостоверение участник война сразу после война, быть издавать после война, а постановление - в 1978 год. все, кто включать в этот перечень... а вы посмотреть, кто в они включать: третий часть включать в военный и послевоенный перечень - это тот, кто никогда не защищать с винтовка в рука наш родина. пример. курсы по подготовка повар в чита с начало и до конец война с япония, курсы по подготовка шофер на каждый фронт - весь это относиться к действующий армия. отдел тыл в сухуми в 1944 год до 16 сентябрь, когда наш войско вместе с флот входить в румыния, - действующий армия. корреспондент любой центральный газета, командировать в военторг в ленинград в апрель 1945 год, когда наш брать берлин, на один день, с то чтобы описывать для"красный звезда" результат или специфика его работа, по этот перечень участник война. девочка 17 год... я вы приводить факт из свой практика, в мой картотека - данные более 5 тысяча человек. девочка 17 год, оканчивать в июнь средний школа во владивосток (родитель ее направлять на курсы машинопись), в август оканчивать курсы машинопись, поступать машинистка в политуправление тихоокеанский флот. за четыре день война с япония во время ее нахождение там ни один бомба не упасть, ни один снаряд не разрываться. по наш законоположение, принимать в 1978 год, она - в действующий армия. она - в состав действующий армия, а она брат, который оканчивать тихоокеанский училище и быть направлять на стажировка на подводный лодка, поскольку нет приказ (а они не мочь быть, просто распределяться курсант), капитан первый ранг, прослужить 45 год в вооруженный сила, не являться участник война. ну разве мы мочь терпеть такой отношение, такой запутанный законодательство? тут мы сейчас подбрасывать всякий (извинять, я впервые выступать в такой высокий собрание), как я называть, "дохлый кошка". то подбрасывать власовец. власовец осуждать, и медаль "за победа над германия..." никто из этот контингент не вручаться. и поэтому странно, что задавать такой вопрос, когда готовиться этот документ. сейчас наш уважаемый товарищ волкогонов, бывший военный, подбрасывать мы еще "кошка" - 300 тысяча работник нквд. подождать, товарищ дорогой! многие из вы помнить: когда расстреливать берия, начинаться чистка и проверка буквально весь работник орган нквд. и все, кто замарывать себя какой-либо истязание или недопустимый поступок, или быть осуждать, или увольнять без награда и без звание.
председательствующий. юрий васильевич, завершать.
федотов ю.в. какой сейчас складываться ситуация? треть участник война по перечень генеральный штаб в бой не ходить. к участник приравнивать ребенок узник, работник тыл, к они приравнивать работник связь, гражданский министерство, рыбный хозяйство. в общий, расширять, но не за счет действительный ветеран. поэтому ветеран в большинство свой, тот, кто разбираться в этот дело, поддерживать этот законопроект и просить он принимать. и нельзя положение этот законопроект переносить в закон о ветеран. почему? депутат черторицкая предлагать очень простой и реально выполнимый схема: иметь удостоверение к медаль "за победа над германия..." - идти в военкомат после принятие ваш закон и на следующий день получать удостоверение участник великий отечественный война. что мы предлагаться? шесть группа ветеран! полгода запрашивать архив, кто куда относиться. а вы знать, что архив сейчас выдавать справка через шесть-восемь месяц? то быть, даже если закон о ветеран быть принимать (а он сырой, неготовить), он озлоблять многие в наш общество, он надо пересматривать. даже если он быть принимать, мы к 50-летие ничто не получать. и ветеран справедливо мы сказать: что же вы, государственный дума, восемь субъект федерация принимать этот закон, мы что, надо ехать сейчас в воронеж, татарстан, чтобы получать там удостоверение? вы тогда отменять решение этот восемь субъект федерация, а на подход еще четыре! закон хороший, он надо принимать сегодня!
председательствующий. спасибо. можно поставлять на голосование, коллега? хорошо. не надо, наверное, отвечать, татьяна владимировна, быть подробный разговор, думать, все свой позиция определять. не настаивать? позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по давать вопрос, в пункт 1 который значиться: принимать федеральный закон об установление единый статус участник великий отечественный война, то быть принимать в целое. просить голосовать. голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, просить определяться. артур николаевич чилингаров - за. кто еще? первый микрофон. просить вы.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я не успевать зарегистрироваться. "за".
председательствующий. кто-то, может быть, еще не определяться? просить вы. четвертый микрофон.
якунин г.п. якунин - за.
председательствующий. кто еще? у кто нет карточка? просить показывать на экран результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 51 чело. 11,3%
голосовать   234 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
172 плюс 3. не приниматься. следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад официальный представитель президент заместитель министр социальный защита население российский федерация павел леонидович каминский и исполнять обязанность первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. содоклад председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, павел леонидович. у мы с министр плохо, чем с заместитель. (смех в зал.) просить вы.
каминский п.л., заместитель министр социальный защита население российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, вносить президент, о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". вы хорошо известно, что в июль этот год государственный дума принимать закон, по который предусматриваться проводить индексация пенсия начинать с август с коэффициент 1,51. указанный закон государственный дума, а впоследствии и совет федерация принимать без заключение правительство российский федерация, без указание источник финансирование этот индексация. в связь с этот указ президент от 3 август, а затем указ президент от 17 август быть вносить корректировка. они быть связанный с то, что для одномоментный введение на весь территория россия индекс 1,51, который быть устанавливать закон, принятый государственный дума, финансовый средство не быть. об это я здесь быть докладывать, и вы этот доклад слышать. также выступать председатель правление пенсионный фонд василий васильевич барчук, который тоже вы подтверждать, что финансовый средство для обеспечение одномоментный выплата пенсия с индексация в размер 1,51 не иметься. для то чтобы реализовать закон, который быть принимать федеральный собрание, президент, не отменять этот закон и не накладывать вето на этот закон, давать поручение правительство изыскивать финансовый источник, который давать бы возможность обеспечивать реализация этот закон. но еще раз обращать ваш внимание, что на момент введение этот закон сразу реализовать индекс 1,51 на весь территория россия не быть возможность. более то, у половина территория не быть средство даже на текущий выплата. поэтому и быть подготовить указ президент, который предусматривать плавный индексация с коэффициент 1,15 в август, 1,3 в сентябрь и с выход на коэффициент 1,51 к октябрь этот год. такой образ, проект федеральный закон, который представлять вы сейчас на рассмотрение, должный узаконивать тот указ, который быть принимать президент в оперативный порядок, для то чтобы обеспечивать индексация и выплата пенсия начинать с август этот год. кроме то, этот закон быть устанавливать помесячно новый минимальный размер пенсия, который основываться на конкретный индексация в август, сентябрь и октябрь. что касаться очередной этап индексация пенсия, который необходимо осуществлять с ноябрь этот год, то я должный вы докладывать, что на близкий заседание правительство быть рассматривать проект закон, который быть предусматривать установление индекс с учет рост цена и другой параметр, для то чтобы представлять он в установленный порядок в федеральный собрание, в государственный дума. и я просить бы вы сегодня не рассматривать одновременно этот два вопрос, а рассматривать один вопрос, касаться представлять проект федеральный закон, который вносить президент. он связанный с индексация пенсия в август, сентябрь и октябрь этот год. спасибо, у я все.
председательствующий. коллега, как поступать? заслушивать, наверное, все, а потом задавать вопрос. между прочее там тоже быть микрофон: мы мочь задавать вопрос тот, кто считать нужный. присаживаться, павел леонидович. позволять предоставлять слово владимир анатольевич петров, исполнять обязанность первый заместитель министр финансы российский федерация.
петров в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мой коллега каминский докладывать об этот проект закон. я хотеть бы обращать ваш внимание на один аспект проблема, который касаться источник финансирование индексация пенсия. в связь с проведение индексация по схема, предлагать президент, начинать с сентябрь текущий год выплачиваться дополнительно 294 млрд. рубль, а с октябрь этот сумма быть составлять 411 млрд. рубль в месяц. такой образ, до конец текущий год необходимо изыскивать 2,4 трлн. рубль. в текущий год бюджет пенсионный фонд исполняться напряженно. законодатель в закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 1994 год" предлагать правительство компенсировать расход пенсионный фонд на выплата государственный пенсия и пособие за счет средство федеральный бюджет с учет фактический исполнение бюджет пенсионный фонд и федеральный бюджет. практически в текущий год этот проблема решаться путем выдача бюджетный ссуда из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд. такой ссуда на сегодняшний день выдавать на сумма 626 млрд. рубль, и это позволять вместе с работа, проводить пенсионный фонд по мобилизация доход, обеспечивать бесперебойный выплата пенсия на территория российский федерация. дополнительный расход, такой образ, до конец год возникать в объем 1,8 трлн. рубль. вы спрашивать, почему по сентябрь включительно 626 миллиард и на конец год 1,8 триллион предполагаться. дело в то, что этот сумма определять с учет иметься норматив оборотный кассовый наличность пенсионный фонд, что являться очень важный для финансирование пенсия в январь. в январь по статистика доход пенсионный фонд значительно мало, чем в следующий месяц, а расход примерно такой же, как и в другой месяц год. поэтому чрезвычайно важно в январь иметь нормальный норматив оборотный кассовый наличность. с учет этот обстоятельство и требоваться 1,8 трлн. рубль. в правительство рассматриваться три вариант изыскание источник финансирование пенсионный фонд. первый вариант - взять кредит у центральный банк. такой же предложение высказываться и комитет по труд и социальный поддержка в ход обсуждение этот законопроект. мы полагать, что такой вариант неприемлемый. с учет последний событие на финансовый рынок и на валютный биржа этот вариант очень опасный, он мочь взрывать ситуация с лаг приблизительно в два месяц. поэтому такой вариант мы отмель. второй вариант - производить эмиссия государственный ценный бумага и профинансировать за счет это мероприятие расход пенсионный фонд. анализ показывать, что до конец год емкость финансовый рынок не позволять производить дополнительный эмиссия в такой объем. и третий вариант - это сокращение расход федеральный бюджет, устанавливать закон, по другой статья. предлагаться сокращать расход федеральный бюджет, устанавливать закон, кроме расход по защищать статья бюджет, расход по обслуживание государственный внутренний и внешний долг и трансферт территория. этот вариант, на наш взгляд, представляться наиболее приемлемый. в такой случай получаться сокращение на 5 процент по каждый статья бюджет. и мы предлагать такой вариант вносить. в случай ваш согласие и с учет рассмотрение на заседание правительство вопрос об очередной индексация, как об это сказать павел леонидович, мы в близкий время такой вариант подготовить и вносить. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка депутат калашников сергей вячеславович. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, уважать председатель! от правительство прозвучать предложение не рассматривать сегодня вопрос об индексация с 1 ноябрь. я же считать, что мы должный определяться с действительный наличие средство и потом уже принимать решение, быть ли мы рассматривать этот закон или нет. точно так же и первый закон мы не мочь рассматривать объективно, если не быть знать, какой возможность у мы быть в отношение индексация с 1 ноябрь. поэтому позволять я начинать именно с конкретный расчет. я просить вы взять вот этот листочек - расчет к проект федеральный закон. мы здесь попытаться давать немного цифра, но они, на мой взгляд, достаточно наглядный, чтобы пояснять реальный картина - все-таки быть деньги или нет деньги. этот листочек подкалывать к проект закон, который возвращаться. коллега, я просить обращать внимание на то, что мы утверждать доход пенсионный фонд в сумма 39691 млрд. рубль. это то, что закладывать в бюджет с учет 88 процент сбор пенсионный взнос. на самый дело деньги должный собирать 41780 млрд. рубль. пенсионный фонд считать, что 88 процент - это нереальный сбор, а реальный сбор - 84 процент. и поэтому они считать, что реально собирать 36 433 млрд. рубль. комитет по труд и социальный поддержка, еще раз вернуться к свой расчет, заявлять, что сумма в 36 433 млрд. рубль, получать путем экстраполяция, путем прогноз, на самый дело методически рассчитать неверно и не отражать реальный тенденция повышение сбор к конец год. иметься примерно на миллион завышать число пенсионер и быть целый ряд, скажем так, непоказанный статья доход. наш цифра, так сказать, наш экстраполяция составлять 37 686 млрд. рубль. но я хотеть подчеркивать, что, когда пенсионный фонд говорить, что деньги не быть, он прогнозировать. и когда комитет по труд и социальный поддержка говорить, что деньги быть, - это тоже прогноз. когда речь идти о два прогноз, то доказывать, кто правый, кто виноватый, представляться достаточно затруднительный. мы считать, что наш прогноз более верный. пенсионный фонд считать, что они прогноз более верный. такой образ, на сегодняшний день речь идти не о реальный цифра. и когда вы говорить, что нужно 1,8 триллион, 2,4 (на самый дело мы приходить к соглашение с комитет по бюджет и финансы и с пенсионный фонд, что нужно всего лишь 1,2, если взять расчет пенсионный фонд), то это весь цифра искусственный, взять с потолок, который со степень вероятность 50 процент можно принимать или не принимать. а вот что касаться расход, то они мы мочь сосчитать совершенно четко, до последний копейка. расход таков. если мы вводить индексация с 1 август в 1,51 раз в соответствие с тот закон, который мы принимать, то весь расход до конец год составлять 37 332 млрд. рубль. если при это мы добавлять какой-то индексация с 1 ноябрь, то, естественно, этот расход увеличиваться. об это я сказать поздно. если мы принимать индексация, который предлагать президент, то у мы расход составлять 36 165 млрд. рубль, то быть 36 165,8 млрд. рубль. разница между то, что предлагать президент, и то, что предлагать мы, - 1167 млрд. рубль. коллега! я хотеть сразу предлагать, прежде чем отвергать или принимать то, что мы с вы уже принимать, давать, чтобы не быть дискуссия, поставлять весь точка над "i": быть ли деньги у пенсионный фонд, когда мы с вы принимать закон? я совершенно ответственно (и этот мнение абсолютный большинство наш комитет) заявлять, что деньги на момент принятие данный закон быть. и это доказывать реальный ситуация с выплата пенсия. вот мы сейчас говорить, что минфин дотировать на 620 миллиард пенсионный фонд. но вы забывать, что 520 или 518 миллиард, по-моему, у мы закладывать в бюджет как возврат долг минфин, который должный быть вернуться еще в май. то быть реальный дотация (потому что называть цифра - это не дотация, это возврат долг, который минфин взять у пенсионный фонд) составлять всего 100 млрд. рубль. отсюда вы мочь сам оценивать: быть деньги или не быть деньги. останавливаться сейчас на этот табличка (потому что если говорить далеко, то нужно говорить об индексация уже в дальнейший), я мочь сказать, что комитет, рассчитать, экстраполировать возможный доход пенсионный фонд, считать, что на сегодняшний день мы иметь возможность принимать предлагать президент индексация и увеличивать с 1 ноябрь расход на индексация в 1,2 раз на база пенсия, выплачивать в октябрь. что это давать? давать вернуться к наш, так сказать, политика, отходить от цифра. мы с вы сейчас мочь снова принимать закон два треть голос, подтвердить тот закон, который мы уже принимать: индексация пенсия в 1,51 раз с 1 август. этот акт, если он быть принимать два треть голос, мы с вы добиваться то, что дума, скажем так, еще раз показывать, что она быть правый, а президент быть не правый. но это, честно говорить, единственный, что добиваться дума. почему? потому, что даже если мы начинать выплачивать пенсия с индекс 1,51 начинать с 1 август, а человек реально получать этот пенсия в хороший случай в ноябрь, то вы прекрасно понимать, что минимум на 20 процент этот выплата уже обесцениваться, то быть, принимать закон, в который предусматривать индексация пенсия в 1,51 раз с 1 август (теперь уже задний число, правда, не по наш вина), мы реально ставить пенсионер в плохой условие, чем если бы этот пенсия выплачиваться своевременно. это первый. и второй, на мой взгляд, самый существенный. это то, что, вернуться к первоначальный закон и налагать этот проблема на реальный перерасчет пенсия, который необходимо осуществлять в связь с проведение индексация с 1 ноябрь (а сегодня, я вы напоминать, 19 октябрь, и человек со 2 ноябрь уже должный получать зарплата), мы реально создавать ситуация, в который повышение с 1 ноябрь оказываться просто-напросто нереальный из-за тот технический трудность, который при это возникать. исходить из этот, комитет большинство голос, не единогласно, принимать решение. я думать, что наш парламент - достаточно достойный учреждение, чтобы переживать очередной плевок президент в наш сторона. и я думать, что народ понимать, если мы сейчас поступать мудро и не быть просто из-за амбиция "бодаться", а принимать тот предложение, который вносить президент о поэтапный индексация: 1,15 с 1 август, 1,3 с 1 сентябрь, 1,51 с 1 октябрь. но никто мы не мешать принимать сегодня компенсирующий индексация, чтобы реально компенсировать человек определенный сумма с 1 ноябрь. то быть в этот компенсация с 1 ноябрь мы мочь закладывать и то, что человек недополучать с 1 август, и то, что они полагаться в связь с инфляция за квартал, и то, что мы посчитать нужный заплатить человек, скажем так, за моральный ущерб. этот - предложение комитет. теперь о то, что касаться индексация с 1 ноябрь, потому что без этот цифра, наверное, и первоначальный закон принимать трудно. если мы вернуться к этот табличка... наверное, не стоить даже называть цифра... в соответствие с этот табличка, то быть в соответствие с экстраполяция, прогноз, комитет по труд и социальный поддержка у пенсионный фонд реально деньги на повышение расход на индексация в 1,2 раз, то быть на 20 процент, на база пенсия, выплачивать в октябрь... то быть я просто называть цифра. в этот случай, если мы увеличивать пенсия на 20 процент к база октябрь, минимальный пенсия составлять 54 140 рубль в соответствие с индексация и в соответствие с компенсация. сумма расход, если мы увеличивать они в 1,2 раз, составлять 37 398 млрд. рубль, если мы принимать президентский вариант. по наш оценка, доход пенсионный фонд должный составлять 37 686 млрд. рубль, то быть еще 300 миллиард оставаться. если мы с вы принимать закон (в дополнение к уже принимать мы закон об увеличение пенсия в 1,51 раз с 1 август) об увеличение пенсия в 1,2 раз с 1 ноябрь, то у мы затрата составлять 38 565 млрд. рубль, то быть на 1100 миллиард большой, чем если мы принимать президентский вариант. это вы необходимо для ориентация. откуда возникать цифра "1,2"? во-первых, цифра "1,2" отражать реальный возможность пенсионный фонд (не нужно ничто дотировать, не нужно лезть в федеральный бюджет). и самый главное, что 20 процент - это тот реальный индексация, который необходимый в связь с инфляция в третий квартал. вы помнить, что в август и сентябрь быть относительно небольшой инфляция, в октябрь - тоже порядок 11 процент. это как раз и составлять 20 процент. в тот же время я полностью согласный, например, с проект группа исаков, с то, что это для нормальный жизнь абсолютно недостаточно. минсоцзащита, насколько я известно, выходить в правительство с предложение индексировать на 20 процент, исходить из реальный инфляция, рассуждать точно так же, как и мы. насколько я знать, правительство вноситься предложение индексировать на 10 процент, но это быть только обсуждаться в близкий время. ваш право - обсуждать сегодня вопрос об индексация с 1 ноябрь или нет. но я должный вы сказать, что на сегодняшний день опасность то, что мы не собирать тот деньги, который прогнозировать комитет, естественно, быть. мы в это уверенный, и точно так же в это уверенный пенсионный фонд. поэтому у мы быть предложение... проблема невыплата возникать в декабрь, когда быть необходимо создавать норматив для то, чтобы вовремя выплачивать пенсия в январь. то быть, коллега, я вы просить осознавать: деньги на реальный выплата достаточно, но быть опасность то, что не быть хватать деньги для своевременный выплата пенсия в январь, что, естественно, неприемлемый. у мы быть предложение. министерство финансы на сегодняшний день должно порядок 2 триллион пенсионный фонд. к конец год, как мы сообщать председатель правление пенсионный фонд господин барчук, этот задолженность составлять 2,2 триллион. ничто не мешать мы сегодня записывать, что в случай возникновение какой-то экстравагантный ситуация, в случай реальный невыполнение бюджет пенсионный фонд (по самый мрачный прогноз, в декабрь) в середина декабрь 1994 год центробанк и минфин мочь выделять 10-процентный или какой-то иной ссуда и оказывать поддержка пенсионный фонд, причем не нужно мы выходить на 60-процентный норматив, как это закладывать в бюджет. во все мир работать с 30-процентный норматив. но, с учет наш бездорожье, пусть это быть 40-процентный норматив: это все равный не тот сумма, который закладываться на сегодняшний день в бюджет.
председательствующий. сергей вячеславович, завершать.
калашников с.в. если мы сегодня сделать запись о дотирование в декабрь минфин и центробанк, если возникать такой ситуация (а мочь быть, и не возникать), то в этот ситуация мы в январь-февраль, принимать бюджет на 1995 год, указывать в федеральный бюджет задолженность пенсионный фонд. и последний. если мы сейчас принимать предложение комитет задорнов и фракция "выбор россия" (я очень уважать экономист, который там работать) о то, что все-таки надо сейчас залезать в федеральный бюджет, хотя еще неизвестно, сколько же реально понадобиться деньги, то мы в бюджет-то залезать, а деньги, возможно, и не быть нужный. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. слово предоставляться владимир борисович исаков. по суть дело, мы слушать два вопрос. как вы понимать, они неразрывный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать, вячеслав антонович, с вопрос. сначала послушать, что человек толковый сказать. (смех в зал.)
исаков в.б. уважаемый депутат! я думать, что вряд ли надо говорить о то, что мы иметь дело с банкрот. в данный случай правительство вновь являться банкрот, задолжать пенсионный фонд и не желать этот долг отдавать. я думать, что надо когда-то с этот практика покончить. именно из это исходить депутат аничкин и я, разрабатывать этот проект. я хотеть обращать ваш внимание на несколько момент. во-первых, на то, что систематически (уже в течение три год) снижаться уровень минимальный пенсия по отношение к прожиточный минимум, крайне занижать прожиточный минимум, совершенно невозможный - 75 500 рубль. вот в нынешний условие даже по отношение к этот минимум минимальный пенсия доводить до 64 процент. средний пенсия на 13 процент превышать этот крайне занижать прожиточный минимум. и еще один момент. я полагать, что если мы с вы принимать бюджет пенсионный фонд, то мы мочь полагаться на этот цифра, рассчитывать на этот цифра и как-то на они ориентироваться. а сегодня мы узнавать с этот трибуна, что, несмотря на то что несколько день ранее мы утверждать такой бюджет, оказываться, ни один цифра в он не соответствовать действительность. и там 2 триллион и еще сколько-то триллион недобирать. зачем же мы тогда утверждать бюджет? и кто нужный такой бюджет, который в момент утверждение дискредитироваться, считаться нереальный? поэтому мы свой предложение построить строго в рамка тот бюджет пенсионный фонд, который утверждать государственный дума.с этот точка зрение мы предлагать следующий схема повышение: первый подтверждать прежний решение государственный дума о повышение в 1,51 раз минимальный пенсия и весь остальной пенсия, но не с август, а с июль, то быть на месяц рано. такой образ компенсировать тот потеря, который понести пенсионер из-за то, что компенсация быть задерживать президент совершенно неконституционный образ без наложение вето, просто де-факто, без подписание закон. предлагать начинать индексация с июль, как это полагать - с третий квартал текущий год. во-вторых, не в ноябрь, а в сентябрь, то быть в начало четвертый квартал, проводить индексация в 1,4 раз. расчет этот индексация приводить в таблица 3 и показывать, что такой род расход полностью вписываться в тот бюджет пенсионный фонд, который мы с вы утверждать. в скобка давать средний пенсия со весь доплата, который получаться в соответствие с наш предложение. расхождение быть только в октябрь, когда средний пенсия несколько превышать расчетный средний пенсия по бюджет, который мы с вы утверждать. в этот случай действительно понадобиться либо кредит, либо превышение какой-то образ быть восполнять за счет недоплата в предыдущий месяц. вот единственный месяц, где быть неувязка. в остальное предлагать мы средний пенсия ниже средний пенсия по бюджет пенсионный фонд, то быть полностью укладываться в утверждать мы бюджет. с этот точка зрение мы просить поддерживать тот проект, который вносить два депутат. он позволять удерживать минимальный пенсия на нищенский, но все же на более или менее приемлемый уровень в 79 процент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, теперь я просить вы задавать вопрос. правительство пусть отвечать из ложа. наш докладчик мочь отвечать и с место, если мы включать блуждающий микрофон, или с трибуна. я иметь в вид сергей вячеславович и владимир борисович. первый микрофон. вячеслав антонович, кто вы хотеть задавать вопрос?
марычев в.а. я всегда нравиться ваш выражение, что в каждый деревня быть умный человек, но быть и дурачок. это быть напечатать в "общий газета". правильно, это ваш любимый выражение. умный заканчивать говорить, начинать говорить, так сказать, тот, о который вы сказать - дурачок.
председательствующий. не прибедняться, вячеслав антонович.
марычев в.а. итак, я хотеть задавать вопрос павел леонидович каминский. сегодня утро мы возвращаться из чеченский республика. там складываться такой ситуация, что много восемь месяц старик не получать пенсия. насколько я известно, по инициатива шахрай государственный дума проголосовать за выделение 150 млрд. рубль чеченский республика. повторять - восемь месяц там не получать пенсия. отвечать, пожалуйста, на первый вопрос. и второй вопрос. мы весь говорить, что начислять пенсия в рубль, а все часто вспоминать доллар, и расчет у мы идти тоже в основной на доллар. это к вы еще один вопрос. а теперь приятный миссия. вчера вечер ко я подходить мальчик магомед и сказать: "вот показывать дяденька егор гайдар по телевидение на прием у один знаменитый женщина, там быть много еда". он я давать книга "тимур и его команда" и "РВС" и попросить передавать они дяденька егор, то быть егор тимурович гайдар, чтобы он написать, когда все-таки его дедушка получать пенсия. егор тимурович, я давать вы этот книга, и к конец заседание написать, как будущий председатель центробанк, когда получать пенсия дедушка внук магомед.
председательствующий. просить отвечать на вопрос вячеслав антонович. близко к микрофон, павел леонидович.
каминский п.л. уважаемый депутат! вопрос, который сейчас быть задавать по чечня, носить очень острый характер. учитывать неординарность политический ситуация, который в этот республика наблюдаться, министерство социальный защита выходить с предложение к правительство о то, чтобы устанавливать особый порядок выплата пенсия пенсионер, который проживать в чечня. это предложение правительство быть поддерживать, и мы устанавливать особый порядок. он продиктовать следующий: тот средство, который быть предназначать для выплата пенсия непосредственно пенсионер и который переводиться пенсионный фонд рано в чечня, до пенсионер не доходить. а проконтролировать из москва, куда уходить этот средство и на какой цель они тратиться, не быть никакой возможность. вместе с то человек быть человек, и, конечно, какой-то защита они нужно предоставлять. поэтому быть принимать решение о то, чтобы в некоторый город и область, который располагать вблизи этот республика, в частность много все в ставрополь, в дагестан, также в некоторый другой, открывать специальный отдел. этот отдел работать на перечисление средство лицо, который переезжать из этот республика. для это необходимо просто представлять документ о то, что человек (если он переезжать из чечня) иметь право на пенсия. это самый разный документ, при это мы в ряд случай принимать решение в вид исключение, но если у человек быть пенсионный удостоверение и хотя бы минимальный гарантия, что это действительно так, то он назначать пенсия и выплачивать по его место жительство. проблема там очень острый. кстати, ставрополь просить поддерживать он материально (я иметь в вид орган социальный защита), потому что там поток мигрант очень большой, и они создавать специальный подразделение... мы сейчас с правительство прорабатывать этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос к председатель комитет по труд и социальный поддержка. сергей вячеславович, весь мы, разъехаться на летний каникулы, встречаться с избиратель, и, я думать, все доводиться испытывать очень много эмоция по повод то, что дума принимать решение об увеличение пенсия в такой размер, что сразу же последовать другой документ. то быть как раз вот тогда очень нужно быть вот этот ваш заявление, что деньги в государство на это быть. и я хотеть бы спрашивать, на что базироваться ваш уверенность, что если дума, как вы предлагать, принимать постановление об увеличение пенсия в 1,2 раз с ноябрь, то это быть выполнять? в общий-то, практика свидетельствовать об обратный. спасибо.
калашников с.в. конечно, гарантировать никто из мы не мочь... это понятный. но я хотеть бы напоминать, что мы сейчас закладывать очень важный аргумент, который, в общий-то, оставлять невозможный отклонение этот закон. мы записывать, что по факт наличие деньги в бюджет пенсионный фонд на декабрь 1994 год правительство (минфин, центральный банк) должно компенсировать недостающий сумма, чтобы выплачивать пенсия в январь. мы не говорить, какой это сумма. я, например, считать, что этот сумма быть очень маленький, а мочь быть (и скоро все), она вообще не понадобиться. многоуважаемый василий васильевич барчук считать, что это быть где-то порядок 1,2 трлн. рубль. мы с он договариваться, что и 600 миллиард хватить бы. такой гадание на кофейный гуща свидетельствовать о то, что, возможно, этот выплата и не быть. но если мы так записывать, то тогда не быть ни у кто аргумент: а почему не подписывать этот закон? хорошо! увеличивать выплата, который нужный и который бюджет должный пенсионный фонд,- и все быть в порядок. потому что если выплачивать 2,2 или 2,4 триллион то, что реально должный, это за глаз хватить не только на увеличение в 1,2.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к правительство. вы, видимо, знать, что в целый ряд территория человек все-таки жить по конституция, понимать, что закон выше указ. расходовать местный бюджет, все-таки выплачивать пенсия в 1,51... если мы сегодня предполагать, что соглашаться с ваш предложение следовать президентский указ, то что для этот территория быть? компенсация какой-то за уже выплачивать пенсия? или вы просто они сказать "спасибо". действовать и далеко по конституция. как в данный ситуация они поступать? что они можно ждать? они поступать по закон, а не по указ. платить в 1,51, когда быть принимать закон. как быть с этот территория?
каминский п.л. я вы должный сказать, что быть там правовой сторона... вообще о правомерность, возможность взыскание этот средство. мы запрашивать мнение минюст, чтобы это не быть просто мнение частный минсоцзащита или, скажем, пенсионный фонд. минюст вправе давать такой толкование. и я вы докладывать, что минюст однозначно сказать, что никакой зачет производить нельзя. с учет это и быть действовать.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". у я вопрос к депутат исаков как автор альтернативный законопроект. уважаемый владимир борисович! вы уверять, что пользоваться общепринятый арифметика, или у вы какой-то другой система счет? потому что расчет на несколько триллион не сходиться. причем у вы они явно занижать. как тут быть-то?
председательствующий. просить включать первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый коллега! это вот тот вопрос, который я хотеть задавать уважать пенсионный фонд и представитель правительство. дело в то, что цифра действительно расходиться. правительство рассчитывать пенсионный фонд, исходить из цифра 36,7 млн. человек, пенсионер. пенсионный фонд - исходить из 35,4 - 35,7. извинять, но это не ошибка на один десятый. я пользоваться в данный случай цифра пенсионный фонд. точно так же на тысяча рубль расходиться и цифра средний пенсия, из который исходить правительство, из который исходить наш бюджетный комитет, исходить пенсионный фонд. я базировать свой расчет на цифра пенсионный фонд как, с мой точка зрение, наиболее надежный и считать по их методика. с этот точка зрение предложение правительство "стоять" не 2,4 триллион,как оно указывать, а значительно много. сейчас называть точный цифра 3777,5 млрд. рубль. это цифра пенсионный фонд. общий же повышение, который предлагаться в правительственный вариант, учитывать, что за трудовой пенсия быть также повышаться пенсия социальный и другой, быть "стоить" 497 млрд. рубль. то быть, видеть, расхождение весьма и весьма значительный. и в этот связь (уж извинять, я на ваш вопрос отвечать, но воспользоваться то, что я у микрофон) задавать вопрос представитель правительство. в правительственный вариант, который вы мы представлять, я непонятный небрежность в расчет. в пояснительный записка говориться, что стоимость затрата 2,4 трлн. рубль. это стоимость повышение с август по сентябрь. а в расчет, который прикладывать к этот же самый закон, говориться, что это показатель - с сентябрь. так что верить: пояснительный записка или расчет, прикладывать один и тот же лицо к один и тот же закон? вы извинять, но с цифра надо действительно разбираться.
председательствующий. так, кто готовый отвечать? василий васильевич барчук, просить вы.
барчук в.в., председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый депутат! я посмотреть представлять сейчас депутат аничкин и исаков цифра, расчет. если вы посмотреть таблица 2, то здесь просто неточность в определение цифра дополнительный затрата. мы планировать,исходить из поэтапный индексация, что дополнительный затрата быть 4,0971 это со все там перевод пенсия и так далее, потому что идти накрутка. далеко. в проект аничкин и исаков предусматривать, что дополнительный расход быть 6,383. по крайний мера здесь ошибка - где-то в 3 с лишний триллион. почему? потому, что в июль, август, сентябрь даваться, как говориться, индексация в 1,51, а с октябрь даваться индексация еще в 1,4 к база октябрь. такой образ, даваться 1,136, не включая этот предыдущий 979 триллион. это должно тоже учитываться с нарастать итог. поэтому здесь ошибка где-то в 3,5 трлн. рубль. быть 9,5 трлн. рубль. вот реальный цена, предлагать аничкин и исаков. теперь что касаться вопрос, быть деньги в пенсионный фонд или нет. дело в то (и об это я уже не раз говорить с трибуна), что при утверждение федеральный бюджет государственный дума не утверждать расход в федеральный бюджет на компенсация пенсионный фонд тот затрата по тот вид пенсия, который, как говориться, осуществляться пока за счет пенсионный фонд, иметь в вид, что мы должный заключать договор с министерство финансы о порядок компенсация. исходить из фактический выполнение статья доход и расход за девять месяц, министерство финансы в счет вот этот компенсация выдавать пенсионный фонд ссуда на 626 млрд. рубль, поэтому говорить о то, что мы только свой средство обходиться, нельзя, потому что 626 млрд. рубль мы уже получать. вот этот усилять, можно сказать, индексация в 1,51 и 1,2, который предполагаться, дополнительный затрата где-то на 1,2 трлн. рубль за два месяц, это плюс 600 с лишний миллиард, примерно 612 миллиард в месяц плюс 1,2 миллиард... короче говорить, мы к январь должный выходить с выплата пенсия где-то на 4,7 трлн. рубль, а для это мы должный иметь достаточный оборотный наличность. сергей вячеславович здесь говорить, что хватить и 30 процент, что весь мир так работать. весь мир не работать с такой норматив - 30 процент. если взять америка, то там трехмесячный резерв, фрг, германия - двухмесячный, я не говорить о швеция, у который иметься пятилетний резерв. мы не мочь с 30 процент обеспечивать своевременно выплата даже в декабрь, не говорить уже о январь. поэтому норматив мы необходимый, хотя бы 50 процент, это минимум. поэтому весь тот раскладка, который представлять пенсионный фонд, исходить из реальный ситуация... возможно, что-то происходить, но я, например, не видеть, что завтра неплатеж все "расшиваться" и мы получать доход, дополнительный доход в бюджет пенсионный фонд. мы сейчас собирать 84 процент начислять сумма, это гораздо высокий, чем федеральный бюджет, и реально, чтобы получать больший процент. я почти каждый день вызывать представитель регион и разбираться. реально сейчас мы не видеть, что получать такой доход.
председательствующий. пятый микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! не я один сегодня кажется, вернее, каждый думать, что мы, депутат государственный дума, не подписывать закон, наплевать в душа, а председатель комитет - сергей вячеславович - предлагать не снимать вето, хотя он и не быть, а просто указ президент признавать закон сегодня и проголосовать за он. я обращаться к сергей вячеславович. считать, что такой подход неправильный. это не только плевок в сторона государственный дума, это подрывать наш авторитет у население российский федерация. я считать, что если комитет признавать свой ошибка, то пусть и сергей вячеславович отвечать: а кто же понести наказание за этот ошибка? это первый вопрос к сергей вячеславович. и второй вопрос - или к правительство, или к министерство социальный защита население, или к пенсионный фонд. на какой основание после принятие наш закон и одобрение его совет федерация министерство социальный защита население и пенсионный фонд практически приступать к перерасчет и выдача пенсия с учет коэффициент 1,51 в август 1994 год? если не быть средство в пенсионный фонд, то за счет какой средство выплачивать бы они пенсия с учет этот индекс? хотеться бы услышать ответ на этот вопрос.
калашников с.в. поскольку первый вопрос ко я, они два, я попробовать отвечать. если комитет в свой расчет, предлагать государственный дума коэффициент 1,51 с 1 август, действительно допускать ошибка, то, наверное, поскольку это быть единодушный решение комитет, весь член комитет готовый понести соответствующий наказание. но уже сейчас по факт девять месяц, то быть по реальный деньги, известно, что комитет ошибка не допускать. деньги быть. василий васильевич немножко слукавить. он-то этот 600 отдавать в август, а не в июль. но дело не в это. теперь, что касаться то, "как же мы вынести этот плевок". кстати, о то плевок, который мы получать, сказать громко я. народный мудрость гласить, что из два спорить - один дурак, другой подлец. а умный человек в дурацкий спор, где разменный монета являться пенсионер, не вступать. я объяснять уже, что мы мочь настаивать на свой и мы сейчас быть голосовать и каждый определяться: настаивать или нет. но каждый при это должный понимать, если амбиция возобладать, пенсионер от это хороший не становиться.
председательствующий. просить вы. ответ правительство.
каминский п.л. уважаемый депутат! после то как дума, а потом и совет федерация принимать закон об индексация пенсия в 1,51, у мы не быть другой основание для то, чтобы готовиться к выплата. я вы не быть рассказывать о технология, но только подчеркивать, что сегодня 19 октябрь и в орган социальный защита завершаться уже подготовительный период для выплата пенсия на ноябрь. получаться так, что, когда в июль приниматься закон, фактически мы уже подходить к август. поэтому мы ориентироваться на проект нормативный акт, еще неподписанный, но по факт мы готовиться к выплата коэффициент 1,51. при это иметь в вид: поскольку другой источник средство у пенсионный фонд не хватить, мы сразу же вносить проект закон о постатейный сокращение весь расход государственный бюджет. это быть единственный путь, для то чтобы реализовать закон с индекс в 1,51. другой вариант у мы не быть. после то как этот вариант не проходить, естественно, быть принимать соответствующий указ, который давать возможность плавно подходить к тот индекс, который быть определять и государственный дума, и совет федерация. индекс в 1,51, я вы напоминать, реализовывать в октябрь.
председательствующий. шестой микрофон. коллега, последний вопрос, у мы просто нет время. я просить прощение. оставаться семь минута до перерыв. мы исчерпывать четырехкратный лимит время.
леднев в.п. у я два вопрос. один - к руководитель пенсионный фонд, другой - к представитель правительство. пользоваться терминология мой коллега, я хотеть сказать, что оперировать добросовестный цифра сам пенсионный фонд и комитет по бюджет, банк, налог и финансы. вопрос к руководитель пенсионный фонд. средний размер пенсия в сентябрь, судя по данные пенсионный фонд и комитет, составлять 84 418 рубль, а судя по выплата и соотносить они с количество получатель пенсия - 36700 тысяча - выплата на каждый пенсионер составлять 104 тыс. рубль. вопрос к представитель пенсионный фонд. а куда 20 процент-то выплачиваться из этот средний размер пенсия (много 20 тыс. рубль на каждый пенсионер)? наверное, понятно, что 4 процент уплачиваться почтовый связь за доставка пенсия. и здесь возникать дополнительный вопрос. не пора ли с это кончать? когда мы в регион заниматься вопрос доставка пенсия самостоятельно, почтовик мы начинать она доставлять за 2 процент, а пенсионный фонд продолжать платить 4 процент. то самый он финансировать содержание федеральный почтовый связь и завуалированный увеличивать долг правительство пенсионный фонд на содержание именно почтовый связь. поэтому еще раз повторять вопрос. не слишком ли много, 20 процент - каждый пятый рубль из получать пенсионный фонд - уходить не на выплата пенсия пенсионер? а вот представитель правительство я немножко раскрывать тот вопрос, о который калашников в свой выступление сказать. какой это образ у мы оказываться 36700 тысяча получатель пенсия, когда у мы, по данные госкомстат российский федерация, на 1 январь 1994 год женщина старый 50 год, я подчеркивать, а мужчина старый 55 год - ровно 37 миллион. как видеть, тот же цифра. то быть получаться, что мы выплачивать социальный и трудовой пенсия все по льготный тариф, у мы весь пенсионер уходить в льготный возраст на пенсия.
председательствующий. просить вы, василий васильевич барчук.
барчук в.в. значит, что касаться расход. куда деваться 20 процент? никуда этот 20 процент не уходить, все уходить на пенсия. дело в то, что если посмотреть наш отчет, то на содержание аппарат пенсионный фонд по весь россия приходиться 0,3 процент от общий сумма расход. вы правильно говорить, что мы большой сумма платить за почтовый услуга: за перевод и за организация выплата пенсия. да, действительно, это еще в 1992 год быть устанавливать, что 4 процент за организация выплата пенсия платить почта. с 1 август под наш давление с труд, но этот тариф быть сокращать до 3 процент. сейчас идти большой давление со сторона отдельный регион, что почта, мол, не мочь работать. мы отвечать, что остальной услуга, который почта оказывать население и другой организация, не должный покрываться за счет доход, получать от пенсионный фонд. это по первый вопрос. по второй. количество пенсионер. я мочь вы приводить давать на 1 январь 1994 год: весь пенсионер, который проходить через пенсионный фонд, было36 138 тысяча. из они 34 840 тысяча - пенсионер по труд, 990 тысячпенсионер, получать социальный пенсия, 307 тысяча пенсионер-военнослужащий срочный служба и их семья. итого - 36 138 тысяча. ожидаться на 1 январь 1995 год (и именно это закладывать в оценка исполнение пенсионный фонд в часть расход) 36 880 тысяча, это на 712 тысяча много, чем быть к начало 1994 год. из они 35 534 тысяча - пенсионер по труд,1046 тысяча - пенсионер, получать социальный пенсия, и 300 тысяча пенсионер-военнослужащий срочный служба и их семья. именно этот контингент закладывать в ожидать оценка исполнение бюджет пенсионный фонд. действительно, в проект бюджет мы ошибаться в оценка средний годовой численность пенсионер всего на 88 тысяча человек. экономия получаться - 82 млрд. рубль в расчет на год.
председательствующий. вы настаивать на вопрос? первый микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я внимательно проанализировать весь проект, который представлять. по существо, по объем затрата они все сводиться к один и тот же цифра - 37 трлн. рубль. весь вариант, который здесь рассматриваться, в тот или иной мера пытаться защищать тот или иной позиция президент.поэтому я бы вносить по ведение предложение: этот вопрос рассматривать иначе подтверждать прежний решение государственный дума об индексирование и установление минимальный уровень пенсия наш трудящийся. вот мой предложение.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а. иван петрович, у я вопрос к вы по мотив обсуждение сегодняшний вопрос. почему у мы так получаться, что постоянно нарушаться закон об индексация пенсия? мы правительство должно вносить (уже сегодня должно быть вносить) проект по индексация пенсия с 1 ноябрь. проект правительство не вносить, заключение на проект, который готовить комитет, оно тоже не давать. так продолжаться из месяц в месяц. когда с этот практика быть в конец конец покончить? у мы быть нормативный акт, почему правительство они не выполнять? или давать мы принимать закон, который быть обязывать правительство (мы в свой время предлагать такой закон принимать) в недельный срок давать заключение. или в двухнедельный, в любой срок. давать принимать этот закон, чтобы правительство чувствовать свой ответственность. не чувствовать оно ответственность перед население, перед пенсионер, ну пусть почувствовать ответственность перед государственный дума, перед другой государственный орган. просто какой-то ненормальный ситуация.
председательствующий. как известно, мы с вы принимать постановление и правительство принимать постановление по рассмотрение вопрос, связывать с прохождение законопроект через дума. там обозначать двухнедельный срок. так, коллега, достаточно обсуждение, вопрос? сергей вячеславович, вы становиться на трибуна сейчас. ну, что касаться индексация, то мы с вы уже три месяц обсуждать...
калашников с.в. коллега, я вносить такой предложение. вы сейчас иметь весь объем информация, и каждый из вы в состояние определяться со свой позиция. позиция достаточно непростой. результат сегодняшний обсуждение наводить на такой мысль: мочь быть, мы сейчас решать вопрос голосование о то, чтобы с 1 август увеличивать пенсия в 1,51 раз или в соответствие с предложение президент, а рассмотрение вопрос об индексация с 1 ноябрь, помнить о то, что мы мочь компенсировать как угодно (весь вопрос - откуда быть заимствование), мы мочь перенести на пятница, после то как в четверг правительство обсуждать этот вопрос, чтобы мы не устраивать, так сказать, взаимный бодание. поэтому я просить бы иван петрович проголосовать первый законопроект со весь вариант, то быть законопроект о то, что мы утверждать наш старый решение, преодолевать два треть вето, либо принимать президентский вариант, а в пятница вернуться к вопрос об индексация с 1 ноябрь. спасибо.
председательствующий. коллега! у я быть предложение, поскольку ко я подходить и подавать записка, на перерыв пока не уходить, продолжать обсуждение. кто желать высказываться, должный высказываться, потому что далеко наезжать на весь повестка день... рикошет все это бить по весь комитет, по наш интерес. надо этот вопрос разрешать сейчас. предложение, который звучать... это, конечно, самый оптимальный вариант. свойство наш национальный характер - откладывать на потом... однако, мы откладывать на потом, совет федерация собираться 24 октябрь на один день, затем разъехаться, собираться потом. и все это потом и потом. и наш добродетель превращаться в их прямой противоположность в конечный счет. просить записываться для выступление. быть обсуждать, я думать, ни у кто нет возражение. просить записываться для обсуждение. электронный запись. записываться, коллега. я полагать, что мы должный это посвящать не много полчаса. так? нет возражение? нет. никто не возражать? нет. и затем заканчивать голосование. первый микрофон. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат! предложение сергей вячеславович я казаться очень разумный. разделять проблема на два часть: часть, с мой точка зрение, бесспорный, это индексация с август; и часть, нуждаться в обсуждение и консультация с правительство, это индексация с 1 ноябрь. для то чтобы решать этот проблема, я снимать свой предложение. высказываться в польза индексация пенсия с 1 октябрь в 1,51 раз, то быть этот подтверждение наш прежний решение конституционный большинство. (шум в зал.) извинять, с 1 август в 1,51 раз конституционный большинство.
председательствующий. уважаемый коллега! там мелькнуть... (шум в зал, выкрик.) без обсуждение? но уже запись на обсуждение производить. коллега, четыре человек записываться. много проговаривать. позволять предоставлять слово оксана генриховна дмитриева. подготавливаться геннадий васильевич кулик.
дмитриев о.г. уважаемый депутат! я хотеть докладывать мнение комитет по бюджет, налог, банк и финансы по повод законопроект, представлять мы на рассмотрение. первый вариант, который быть представлять и по который докладывать, это вариант правительство. индексация пенсия в 1,15 раз с 1 август, в 1,3 раз с 1 сентябрь и в 1,51 раз с 1 октябрь. комитет считать целесообразный поддерживать этот вариант, то более что этот индексация уже фактически производить. однако комитет отмечать, что даже этот вариант потребовать выделение уже сейчас ссуда из федеральный бюджет в размер 626 млрд. рубль, который в бюджет не предусматривать. это не ссуда, это фактически дотация. выделение дотация так или иначе вести к секвестр, к недофинансирование другой статья федеральный бюджет. поэтому при утверждение этот закон мы должный записывать в постановление пункт о то, что правительство должно вносить в государственный дума законопроект об изменение федеральный бюджет. правительство должно четко указывать, за счет какой источник и за счет сокращение финансирование по какой статья оно намерен выплачивать дотация пенсионный фонд либо должно увеличивать дефицит бюджет. быть два вариант. и это должный решать мы, а не правительство. увеличение дефицит бюджет (либо за счет покрытие эмиссия центробанк либо за счет выпуск гособлигация) либо сокращение по статья федеральный бюджет. в противный случай оно - правительство - делать этот сокращение без наш ведомо. причем сокращение идти в тот число и по статья на социальный расход. к ваш сведение, за девять месяц финансирование здравоохранение составлять 1,5 трлн. рубль. уровень финансирование мало 50 процент к план. то же самый с финансирование образование. поэтому нужно четко знать и четко представлять, что, утверждать такой образ и закрывать глаз на неотрегулированность отношение пенсионный фонд и федеральный бюджет, мы развязывать рука правительство по недофинансирование многочисленный статья федеральный бюджет, в тот число и социальный. и второй момент. по бюджет пенсионный фонд, который утверждать в предыдущий пятница так, что это для мы как черный ящик. при доход бюджет в 39 трлн. рубль весь индексация, который быть проводить, не предусматривать. при это пенсионный фонд умудряться все-таки выплачивать этот индексация, заимствовать из федеральный бюджет только 1,2 трлн. рубль, хотя по первоначальный расчет быть 3,2 трлн. рубль. как это он удаваться? почему это сделать? за счет мобилизация какой средство это быть сделать? это мы, к сожаление, так и не мочь узнавать, поскольку мы, не рассматривать бюджет пенсионный фонд, утверждать он, это как черный ящик. поэтому сейчас мы благодаря такой позиция, как сказать сергей вячеславович, гадать на кофейный гуща. с один сторона, мы так и не знать, какой быть возможность у пенсионный фонд, с другой сторона, мы провоцировать неконтролируемый секвестр по социальный расход в федеральный бюджет, и в-третьих, мы симулировать неотрегулированность отношение между пенсионный фонд и федеральный бюджет. мы загонять болезнь вглубь, ничто не решать. при это мы весь время ставить под удар финансирование выплата пенсия пенсионер. потому что мы не знать, быть источник финансирование или не быть. наш предложение по правительственный вариант: принимать, но поручать правительство вносить закон об изменение в федеральный бюджет, где точно указывать, за счет какой источник быть оказываться дотация пенсионный фонд. и второй. пенсионный фонд представлять отчет о мобилизация средство пенсионный фонд, который он уже осуществлять для произведение предусмотренный индексация. как он умудряться профинансировать, за счет какой источник, дополнительный индексация, хотя в бюджет они не быть указывать?
председательствующий. завершать, оксана генриховна, просить вы.
дмитриев о.г. теперь по вариант индексация пенсия в 1,2 раз с ноябрь. мы принципиально согласный с необходимость индексировать пенсия в 1,2 раз с ноябрь. во-первых, это предусматривать закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". во-вторых, это необходимо с учет новый виток инфляция. но опять же это потребовать дополнительно 1,2 трлн. рубль сверх средство, который быть в пенсионный фонд. вариант - из федеральный бюджет. опять же необходимо точно указывать, за счет какой источник быть финансирование. и здесь мы должный решать: то ли мы сокращать расход, то ли мы увеличивать дефицит бюджет. поэтому этот законопроект мы считать необходимый либо принимать в первый чтение с то, чтобы ко второй чтение (пусть это быть следующий заседание) правительство вносить точный указание источник финансирование, либо откладывать до пятница с то, чтобы принимать этот закон уже с точный указание источник, за счет который быть финансироваться пенсия. иначе мы опять ввергать весь страна в тот же лихорадка из-за неотрегулированность с пенсия, какой уже быть в август. и по повод преодоление два треть голос вето президент. напоминать, что с учет то, что мы сказать, по президентский вариант индексация пенсия нужный 1,2 трлн. рубль дотация. еще 1,2 трлн. рубль нужно на индексация пенсия с 1 ноябрь, и еще 1,2 триллион нужно, если мы принимать решение об индексация с 1 август. для сравнение: за девять месяц финансирование здравоохранение из федеральный бюджет составлять 1,5 трлн. рубль, а весь система образование - 3,5 триллион. вот поэтому думать... а что касаться расчет - цифра действительно мало в приложение, и в каждый цифра ошибка.
председательствующий. слово предоставляться кулик геннадий васильевич, подготавливаться александр авраамович осовцов. (шум в зал.) просить, коллега, вот этот элемент ералаш исключать из наш парламентский практика. быть трибуна, быть микрофон.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. мой предложение быть исходить не из желание принимать то, что мы весь хотеться бы принимать и что действительно заслуживать пенсионер, в это мы весь единый, а из реальный оценка возможность пенсионный фонд и наш дальнейший подход к дефицит федеральный бюджет. итак, о возможность. наш встреча с представитель пенсионный фонд, бюджетный комитет и комитет господин калашников позволять сделать вывод о то, что много 37 трлн. рубль при все наш желание в пенсионный фонд в 1994 год в качество доходный часть не быть. мы бы очень хотеться, чтобы мы выполнять по доход и в целое федеральный бюджет, но, как я понимать, это желание мочь оставаться только желание, и не много то. учитывать этот ситуация, не хотеться бы допускать тот положение, который складываться, когда мы принимать решение индексировать пенсия в 1,51 раз, когда пенсионер два соседний дом получать в результат разный пенсия и мы порождать масса недоразумение у мы в россия. я считать, что быть бы абсолютно правильный, во-первых, соглашаться с предложение правительство о поэтапный индексирование пенсия (а этот два вопрос тесный образ связанный) и сегодня принимать решение: индексировать пенсия с 1 ноябрь в 1,2 раз по сравнение с октябрь. расчет показывать, что на это потребоваться 1,2 трлн. рубль. это ровно тот сумма задолженность федеральный бюджет, который оставаться пенсионный фонд на 1 ноябрь. мы мочь бы в этот случай, не ломать никакой бюджет, принимать решение, рекомендовать правительство, если нужно, оформлять кредит с такой расчет, чтобы проживать ноябрь и декабрь, а при разработка проект бюджет на 1995 год предусматривать погашение этот задолженность федеральный бюджет перед пенсионный фонд. весь мы выходить бы нормально из ситуация, и человек бы знать об это и твердо мочь рассчитывать на индексация пенсия с 1 ноябрь 1994 год в 1,2 раз. я заставлять вносить этот предложение и тот обстоятельство, что хотеть или не хотеть, но тот рост цена, который вызывать так называть "черный вторник" - 11 октябрь, мы обязанный компенсировать, и сделать это реальный. в мой предложение такой возможность иметься. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. слово предоставляться осовцов александра авраамович, подготавливаться депутат починка александр петрович.
осовцов а.а. спасибо. уважаемый коллега, по повод расчет, прикладывать к проект депутат аничкин и исаков, я сказать только один: к сожаление, так можно быть насчитывать и гораздо много. я не быть вдаваться в деталь. я действительно с искренний уважение относиться к этот депутат, но так считать вообще нельзя никогда и ничто. по повод самый общий идея - идея преодоление вето. даже если бы вдруг на этот деньги быть... давать прикидывать. допускать, мы он сегодня здесь сейчас преодолевать. далеко, вы знать, это должный сделать также и совет федерация по достаточно сложный процедура. и этот процедура требовать как минимум присутствие определенный количество депутат в совет федерация, что там даже не всегда бывать. (шум в зал.) вето президент, а не совет федерация в данный случай, так что не только дума... в результат на это уходить еще какой-то время. и с 1 ноябрь, то быть в ноябрь, этот пенсия все равный не быть по чисто технический причина. значит, они в хороший случай быть в декабрь. это в хороший... да, они быть, но тот индексация, который быть выплачивать в декабрь за летний период, в абсолютный цифра ведь она быть... ведь мы не мочь закладывать еще индексация на индексация, она попросту вообще ничто не быть стоить. это уже быть действительно издевательство. а деньги все равный уходить. в данный случай, безотносительно к тот факт, что президент не подписывать закон, я хотеть сказать, что, даже ничто не говорить об амбиция, а говорить о нормальный отстаивание свой политический позиция, получаться, что, отстаивать она, мы то самый плохо сделать, даже если выигрывать. плохо сделать то, о кто мы должный в первый очередь заботиться. это первый. второй. в результат этот затрата, что на вариант с преодоление вето, что на вариант с индексация в 1,2 раз, к база октябрь с 1 ноябрь быть такой же. но в случай принятие этот проект быть гарантия, что этот деньги в ноябрь быть выплачивать. что главное в проект комитет по повод индексация в 1,2 раз? главный в немой фигура - это умолчание об источник этот деньги. да, я тоже полагать, что скоро все в пенсионный фонд этот деньги быть. но если они нет... вот здесь сергей вячеславович утверждать, что наш фракция предлагать залезать в государственный карман, перераспределять расходный статья бюджет. это правильный. но кредит центральный банк... геннадий васильевич, по-моему, такой форма, как кредит правительство, не бывать. кредит центральный банк - это эмиссия в чистый вид, это, скажем так, инфляция дистиллировать... и, такой образ, кредит ЦБР в данный случай - это опять-таки в первый очередь удар по пенсионер. коллега! ведь и так после каждый наш решение об индексация цена подниматься на следующий день, а пенсия индексироваться через два, три, четыре неделя. а если мы еще сделать это за счет дополнительный эмиссия, то тогда цена подниматься такой образ, что пенсионер только потерять... конечно, мы трудно быть перераспределять бюджет, но то самый по крайний мера мы возлагать этот трудность на себя, а не на пенсионер. резюме. мы считать, что, к сожаление, возможно, с вносить президент и поддерживать ряд комитет (обращать внимание) и рядом депутат от разный фракция проект надо соглашаться. далее. видимо, оксана генриховна право, надо сегодня принимать проект об индексация с 1 ноябрь в первый чтение, с то чтобы действительно знать уже окончательный позиция правительство. я очень удивлять то, что правительство требоваться так много время. я казаться, что его возможность позволять сделать быстро расчет в предел от 1,1 до 1,2. я же не говорить, что за полчаса, но проходить уже много время... но то не менее надо подождать со второй и, видимо, последний чтение. подождать до пятница вполне можно.
председательствующий. слово предоставляться депутат починка александр петрович. подготавливаться депутат гордеев анатолий николаевич.
починок а.п. уважаемый депутат! предложение логичный, простой: соглашаться с вариант закон, предлагать президент, соглашаться с то, что быть. это уже быть, это уже проходить по территория россия. и максимально быстро подготавливаться и принимать индексация в 1,2 раз. вспомнить, в россия всегда так: мы хотеть, как хорошо, получаться, как всегда. замечательный популистский идея - давать как можно много пенсионер - оборачиваться... вспомнить, сколько раз повышать пенсия. всегда быть один и тот же. из самый хороший побуждение "загонять" максимально возможный индексация. для то чтобы она обосновывать, использоваться расчет, накручивать и накручивать реальный ресурс, который не быть. в предлагать расчет трехтриллионный ошибка. как минимум, занижение средство, который потребоваться выделять. после это мы объявлять во весь средство массовый информация... после это действительно, как сказать александр авраамович, повышаться цена, на месяц задерживаться выплата пенсия и тот, ради кто это делаться, о кто заботиться, становиться все бедный, бедный и бедный. ресурс у центральный банк сейчас нет, весь это прекрасно знать. все прекрасно знать, что он использовать сейчас последний сила для поддержание тот самый курс рубль, о который мы так печься все последний время. ресурс в бюджет свободный нет. и это все прекрасно знать. мы знать и в тот же время сам собираться вызывать правительство и спрашивать, почему же наполовину исполняться бюджет... лишний ресурс в пенсионный фонд нет. мы это тоже прекрасно знать. и именно поэтому мы как фракция, предлагать, совершенно простой вариант: индексация в 1,2 за счет средство пенсионный фонд. вот если там действительно не хватить средство, тогда приходиться изменять государственный бюджет, но только обсуждать он здесь, только вносить изменение в статья бюджет, чтобы мы четко знать, что нельзя взять оттуда что-то, не снижать на что-то расход. слишком вольготно в последний месяц жить россия. мы сам говорить, что выбрасываться 17 трлн. рубль, что приводить к кризис валюта. именно поэтому сейчас дума не мочь быть инициатор никакой дополнительный расход, никакой дополнительный потрясение, никакой дополнительный рост цена. поэтому (я заканчивать) еще раз повторять один: давать соглашаться с проект, вносить президент, и давать подготавливаться к индексация в 1,2... это то, что мы реально мочь выполнитья давать каждый пенсионер, а не сделать так, чтобы в один республика один, в другой - другой. вот и все. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться анатолий николаевич гордеев. а далеко, коллега, я не иметь возможность предоставлять слово, потому что и тот полчаса истекать...
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. да, я быть очень краткий. знать, я, откровенно говорить, сделать для себя очень печальный вывод. чем много доктор наука в правительство и в федеральный собрание, то плохой дело в российский федерация. идти всякий вот этот обоснование ненужный. вот весь этот разговор, это самый настоящий фарисейство... о чем мы вести разговор? хватить этот ученость, псевдоученость. ведь дело очень простой. разговор идти только об один, о то, что на сегодняшний день величина назначать пенсия таков, что она не обеспечивать прожиточный минимум. второй. кто спровоцировать этот свистопляска цена? то же самый правительство спровоцировать она. мы сейчас вести разговор о повышение пенсия в 1,2 раз. еще раз повторять предыдущий свой выступление. я считать, что не поздно чем с 1 ноябрь мы должный изыскивать средство, и прежде все правительство российский федерация должно изыскивать средство и вносить сюда, в государственный дума, соответствующий предложение - пенсия не должный быть мало  прожиточный минимум. где взять, как взять - это совершенно другой, нужно посмотреть и на дефицит федеральный бюджет, и на снижение различный род непроизводительный расход. вы посмотреть, во что обходиться государство, налогоплательщик этот ремонт, вы посмотреть, во что обходиться государство и налогоплательщик этот весь омон, взрыв, этот бандитизм и так далее. депутат починок очень красиво говорить здесь о то, что мы сейчас увеличивать пенсия, а потом у мы начинать расти цена. да, в рамка ваш экономический политика, в рамка проводить вы курс так и быть. но давать вносить в правительство, вносить конкретный предложение, чтобы цена не расти. давать замораживать цена, давать замораживать в конец конец неуемный заработный плата, прежде все чиновник, и весь этот высвобождать средство направлять на улучшение пенсионный обеспечение. только так, видимо, должный решаться этот проблема. быть социальный задача. этот требование общество. я еще раз повторять, что хотя бы один социальный группа мы обязанный поддерживать. то более, что мы и далеко быть увеличивать расход на содержание ветеран, учитывать приближаться 50-летие победа над фашистский германия. ну не мочь же мы быть иван, не помнить родство. не мочь! поэтому - хотеть товарищ починок или, скажем, кулик или не хотеть это - все равный государственный дума, федеральный собрание рано или поздно к этот вопрос вернуться. а это означать один - комитет по бюджет, в который и я работать, в государственный дума существовать не для то, чтобы здесь с профессорский вид рассказывать, быть деньги или нет. наш комитет существовать только для один - работать вместе с правительство, чтобы этот деньги находиться, чтобы они быть. а за счет какой источник (еще раз повторять) - это вопрос уже другой. он надо серьезно решать с правительство. источник быть. они можно находить. все. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат, я просить извинение... в связь с то, что депутат осовцов поставлять под сомнение наш расчет, буквально полминуточка для пояснение. три строчка наш таблица (расчет к проект депутат аничкин и исаков) взять полностью из отчет пенсионный фонд (письмо от 26 август), взять полностью. не изменять ни один цифра. три другой строчка просчитывать по тот методика, по который считать свой таблица пенсионный фонд, - средний пенсия на численность пенсионер, на коэффициент повышение. если господин осовцов что-то другой мочь предлагать, мы с интерес его выслушивать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование. точка зрение излагать, весь вопрос задавать. (шум в зал.) не надо кричать, коллега. давать успокаиваться. итак, первый ставиться на голосование предложение, который вносить комитет...
из зал. иван петрович, хватить мучить старик. надо принимать свой закон. и голосовать...
председательствующий. уважаемый коллега, я и собираться сделать то, что излагать в коллективный, так сказать, воля комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. он предлагать принимать постановление, в который подтверждаться каскадность индексация... (где федеральный закон? он у вы на рука. я для себя здесь подчеркивать. надеяться, и вы это сделать...) с 1 август - в 1,15, с 1 сентябрь - в 1,3, с 1 октябрь - в 1,51. и следующий голосование постановление (отдельный) - в 1,2 раз с 1 ноябрь в сумма 34 440 рубль. ставиться на голосование постановление государственный дума. пункт 1: принимать федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср"... с 1 август. что, быть другой предложение? (шум в зал.) я говорить о предложение комитет: с 1 август 1994 год - в 1,15, с 1 сентябрь 1994 год - в 1,3, с 1 октябрь - в 1,51. пункт 2 постановление: направлять указанный закон в совет федерация. просить проголосовать. голосовать, коллега! желание сделать хорошо есть, а ничто не делать. голосовать за поэтапный индексация. депутат чилингаров - без карточка - за. кто еще без карточка? депутат попов - за. все высказываться? первый микрофон.
ион а.в. "за".
председательствующий. кто еще? три депутат. просить высвечивать на экран результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,3%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
186 плюс 3 - 189. не приниматься. ставиться на голосование (преодоление в два треть голос вето президент) федеральный закон, который быть принимать мы в июль. просить голосовать. все понятно? просить, голосовать.
из зал. поименный голосование?
председательствующий. поименный. никто не возражать? прекращать голосование. поименный голосование. просить включать режим голосование. просить вы, голосовать. весь выкладка у вы на рука. тот, кто без карточка, просить высказываться. депутат чилингаров - за.
ион а.в. "за".
председательствующий. третий микрофон.
депутат попов. я по мотив голосование. можно высказываться наконец или нет?
председательствующий. нет. вы сказать: за или против.
депутат попов. я воздерживаться. я хотеть высказываться по мотив голосование.
председательствующий. просить высвечивать на экран результат голосование.
результат голосование ( 14 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
223 плюс 2. а что, гостев руслан георгиевич, хлопать? два треть надо, а здесь только 225. уважаемый коллега, позволять предлагать вернуться к голосование проект, который быть предлагать президент и комитет по труд и социальный поддержка. можно это сделать? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. геннадий васильевич, я предоставлять вы слово. депутат без карточка просить высказываться. депутат чилингаров - за. депутат попов - за. депутат ион - за. просить высвечивать результат.
результат голосование ( 14 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        89,1%
проголосовать против 25 чело. 10,1%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.по мотив голосование. первый микрофон... вернуться к переголосование процедурный вопрос. просить вы.
кулик г.в. я предлагать, иван петрович и уважаемый коллега, чтобы принимать разумный решение, проголосовать этот вопрос "в связка": утверждать то, что вносить правительство, и принимать решение - с 1 ноябрь вводить индексация в 1,2 раз. проголосовать это одновременно, чтобы весь депутат быть ясно. тогда каждый быть принимать осмысленный решение.
председательствующий. не быть возражать, коллега? ставить на голосование предложение депутат кулик принимать пакет два постановление государственный дума: первый - о поэтапный повышение минимальный размер пенсия с 1 август в 1,15, с 1 сентябрь в 1,3, с 1 октябрь в 1,51 раз (это один федеральный закон, один постановление) и второй - о повышение минимальный размер пенсия в 1,2 раз с 1 ноябрь. просить проголосовать... второй законопроект в первый чтение. так? хорошо, второй законопроект в первый чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. приостанавливать голосование! почему так быстро включать? кто там такой скорость взять? (смех в зал.) просить включать нормальный голосование. торопиться на обед кто-то?.. поименный? пожалуйста. группа электронный голосование, быть внимательный! коллега, вы уже столько выступать, боже мой! голосовать! поименный голосование идти. артур чилингаров - за, ион - за. никто больше не желать высказываться? акбаев - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 14 час. 33 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
309 плюс 3 - 312. итак, первый закон мы оформлять, отправлять в совет федерация послезавтра - 21-го. я просить правительство, вы, юрий федорович яров (он здесь присутствовать, вице-премьер), незамедлительно представлять весь обоснование, убеждать депутат, что в 1,2, или 1,25, или 1,3 (мы в первый чтение принимать - в 1,2) с 1 ноябрь вводить индексация, - подготовить весь основательно, подсчитывать, быть ли для это финансы и прочее. 21 октябрь в повестка день ставить это первый вопрос. так? первый вопрос. без всякий разминка. да? перерыв до 16 час.
(после перерыв.)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить вы приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить обозначать себя.
воропаев а.и., депутатский группа "новый региональный политика". 134-й округ.
чуркин с.а. либерально-демократический партия россия. до обед у мы...
председательствующий. минуточка. просить прощение. у мы идти регистрация. больше нет не успевать зарегистрироваться? просить показывать... шестой микрофон.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". 47-й округ.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 07 сечь.)
присутствовать 305 чело.        67,8%
отсутствовать  145 чело.        32,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствующий. 305 плюс... кворум быть. мы мочь работать. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день. (шум в зал, выкрик.) что, прощать? первый микрофон.
чуркин с.а. до обед быть распространять заявление фракция "выбор россия", фракция "яблоко" и депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" (который у мы, в общий-то, и нет) за подпись гайдар, явлинский и федоров, в который они рассматривать убийство холодов как политический. а по мой предложение о снятие ерин, степашин и исполнять обязанность генеральный прокурор ни один из этот господин даже не проголосовать, так же как и их фракция и группа. поэтому я сейчас публично называть господин гайдар, господин явлинский и господин федоров политический лицемер.
из зал. правильно!
председательствующий. коллега, хотеть вы успокаивать: все, что ни происходить бы в этот зал, иметь политический окраска. если вы это успокаивать, то принимать этот реплика к сведение. следующий вопрос повестка день - о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация, третий чтение. позволять предоставлять слово для доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей васильевич запольский.
запольский с.в. уважаемый коллега, напоминать вы, что 22 июль дума принимать во второй чтение часть первый гражданский кодекс и соответствующий закон о ее введение. согласно регламент на ваш рассмотрение выноситься проект часть первый гражданский кодекс и вводный закон в третий чтение. согласно тот же регламент третий чтение проводиться для редакционный уточнение положение законопроект, для снятие разночтение между различный глава и статья, для уточнение формулировка и так далее. разрешать докладывать об итог этот работа. основной задача, повторять, быть редакционный уточнение многий статья, поскольку в ход второй чтение быть вносить большой количество принципиальный дополнение и изменение в текст. естественно, соотношение статья несколько изменяться. при подготовка текст к третий чтение редакционный уточнение так или иначе подвергаться много чем 300 из 453 статья часть первый гражданский кодекс. быть вносить соответствующий количество изменение, вытекать из принимать мы решение по статья 3 часть первый гражданский кодекс об определение понятие "гражданский законодательство". поскольку в настоящий время согласно решение дума под гражданский законодательство пониматься только закон, а не нормативный акт президент или правительство, это потребовать редакционный и стилистический обработка текст, вызывать также внесение большой количество изменение. далее. устранять момент дублирование отдельный положение в текст проект. следующий направление работа с текст. проводить кропотливый редакционный-лингвистический работа, направлять на достижение единообразие в употребление термин и выражение и в цель структурирование различный часть проект, что сделать часть первый гражданский кодекс системный кодификационный источник право. в частность, для пример мочь вы приводить изменение, вносить в статья 103 проект, расшифровывать приводить примерный перечень вид деятельность производственный кооператив и характер указанный деятельность, о что мы уже говорить сегодня утро. также в определенный степень проводиться русификация текст: отказ от ненужный иностранный термин и замена они соответствующий русский понятие. хотеться бы отмечать, что, по мнение комитет по законодательство, весь вносить изменение и дополнение не менять суть принципиальный решение, достигать в ход обсуждение текст законопроект во второй чтение, и объективно способствовать улучшение качество проект нормативный акт, а в будущий, естественно, быть способствовать более эффективный правоприменение. окончательный редакция представлять вы для рассмотрение в третий чтение проект рассматривать и одобрять на заседание комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа 6 октябрь 1994 год. регламент не предусматривать рассмотрение сущность замечание, но поскольку все-таки так или иначе тень замечание фракция аграрный партия витать над данный аудитория, я бы хотеться несколько слово, если иван петрович позволять, все-таки посвящать этот замечание, распространять сегодня наряду с сам проект и постановление о принятие гражданский кодекс в третий чтение. итак, вот этот документ - заявление фракция аграрный партия - очень внимательно быть рассматривать и разработчик, и большой часть член комитет по законодательство. я бы позволять себя, не отвечать по каждый позиция, так или иначе в облегченный форма охарактеризовать наш отношение к замечание фракция аграрный партия. во-первых, весь предложение носить, безусловно, сущностный, интересный характер, но хотеться бы отмечать, что больший часть этот соображение уже подвергаться обсуждение в ход работа комиссия по подготовка часть первый гражданский кодекс и многие из они обсуждаться прямо здесь, в этот зал. то не менее комиссия считать необходимый отмечать, что позиция 11 учитывать мы, и быть предложение о дополнение закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс статья 13, о чем я говорить сегодня утро, приостанавливать введение в действие глава 17 часть первый гражданский кодекс до введение в действие соответствующий нормативный акт - это быть либо земельный кодекс, либо закон о земля, сейчас пока речь идти о земельный кодекс. представляться также целесообразный поддерживать позиция 1 и 2 замечание фракция аграрный партия. но хотеться бы сказать, что они как раз и учитывать в ход подготовка текст к третий чтение. следовать сказать, что рассматриваться и позиция 4, 5, 6, 7, 8, 9. в отношение (хотеться бы отдельно упоминать) позиция 3 замечание фракция аграрный партия и позиция 10. предлагаться, например, исключать приобретательский давность на земельный участок и другой природный ресурс в статья 234 проект. приобретательский давность - этот основание возникновение право собственность по истечение какой-то время. по мнение комиссия, исключать приобретательский давность быть бы и юридический, и политический неточность. дело в то, что если, скажем просто, на глаз у весь деревня крестьянин владеть земельный участок на протяжение пятнадцать и более год, то это еще не позволять возникать право собственность на земельный участок этот человек и вынуждать он снова идти к чиновник, бить чело, просить подтверждение его уже иметься право. кроме то, это противоречить бы общий принцип регулирование приобретательский давность. я полагать, что отмена институт приобретательский давность в статья 234 позволять бы развивать, расширять предел бюрократический дозволение и соизволение в решение вопрос о земля.
председательствующий. сергей васильевич, завершать, просить вы.
запольский с.в. сейчас, буквально несколько секунда. предлагаться позиция 10: выделять правовой режим личный подсобный хозяйство. уважаемый коллега, такой законодательство в ссср у мы быть. как только мы выделять отдельный категория "личный подсобный хозяйство" как правовой институт, тут же возникать желающий урегулировать этот институт отдельно от регулирование личный собственность. поэтому невключение, невыделение этот институт в отдельный объект право собственность позволять обеспечивать унифицировать регулирование отношение собственность безотносительно к объект и относимость тот или иной объект к личный собственность, называться подсобный хозяйство. я заканчивать доклад. хотеть бы призывать весь депутат не только к ответственность, который, естественно, у они быть, но и к законодательный мудрость и попросить принимать часть первый гражданский кодекс в третий чтение.
председательствующий. возникать вопрос, сергей васильевич. необычный случай, поэтому... первый микрофон.
мартемьянов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. мой вопрос быть иметь смысл только тогда, когда мы уяснять сущность происходить. поэтому я хотеть задавать вопрос иван петрович: означать ли выступление сегодня докладчик, что мы вернуться ко второй чтение законопроект, поскольку третий чтение не допускать постановка вопрос ни в целый, ни по отдельный позиция. поскольку докладчик начинать обсуждение вопрос по существо, очевидно, быть смысл не вести он избирательно в отношение один фракция аграрный партия, ведь, прощать, тень сомнение витать и над коммунист. поэтому давать, так сказать, определяться сначала, что у мы здесь происходить. я бы хотеть знать.
председательствующий. второй микрофон.
мартемьянов в.с. нет, пожалуйста, сказать, что происходить?
председательствующий. сначала я выяснять, какой вопрос возникать, а потом отвечать. можно? второй микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., фракция аграрный партия россия. я все-таки хотеть бы услышать более конкретный ответ, как мы быть обещать, что же учитывать разработчик данный кодекс для то, чтобы давать возможность развиваться фермерский кооперация, вертикальный кооперация. по мой мнение, данный проект это напрочь отвергать.
запольский с.в. если я быть позволять отвечать, я считать, что статья 107 гражданский кодекс не содержать какой-либо ограничение в развитие сельскохозяйственный и иной кооперация. более то, она создавать организационно-правовой основа для деятельность различный кооператив, в частность, я обращать ваш внимание на часть первый статья 107, где прямо говориться о сельскохозяйственный и иной кооперация.
председательствующий. уважаемый коллега! теперь как раз по существо вопрос, который задавать коллега мартемьянов. мы с вы сегодня рассматривать закон в третий чтение и обязывать проголосовать после то, как быть устранять правовой противоречие, лингвистический огрех и прочее. но здесь возникать ряд вопрос. поэтому я хотеть еще, помимо сергей васильевич, приглашать на трибуна вениамин федорович яковлев, председатель высокий арбитражный суд российский федерация, который просить слово по этот вопрос. так, сергей васильевич?.. кто? объявлять тогда сам, просить вы.
запольский с.в. иван петрович, с ваш разрешение, можно немножко ваш предложение изменять? здесь присутствовать заместитель вениамин федорович яковлев василий владимирович витрянский, предлагать он выступать как председатель ...
председательствующий. ну, стоить ли мы без вениамин федорович?.. он участвовать в разработка, не надо это делать, наверное.
запольский с.в. дело в то, что витрянский тоже участвовать в разработка.
председательствующий. идти строго по регламент. ставить на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о часть первый гражданский кодекс российский федерация и о федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация". пункт 1 постановление гласить: "принимать часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" (в третий чтение). просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) без поправка, голосовать. не надо кричать, выражать отношение голосование. голосовать, коллега. (шум в зал.) коллега, кто без карточка и желать обозначать свой позиция? быть такой? быть. просить вы, коллега леднев валентин петрович. четвертый микрофон. вы "за"? хорошо. кто еще? больше нет. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 22 мина. 12 сечь.)
проголосовать за      194 чело.       43,1%
проголосовать против  80 чело.        17,8%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
194 плюс 1 - 195. значит, закон в третий чтение не проходить. тот самый закон находиться на стадия рассмотрение, так сказать, между второй и третий чтение. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о часть первый гражданский кодекс российский федерация и о федеральный закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" с поправка к проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация. пункт 1. дополнять закон статья 13 следующий содержание: "глава 17 гражданский кодекс российский федерация вводиться в действие со день введение в действие земельный кодекс российский федерация, принимать государственный дума российский федерация". пункт 2. указанный текст повторять редакционный в вид примечание к глава 17. просить голосовать. (шум в зал.) просить вы, коллега, голосовать. валентин семенович, голосовать, пожалуйста. быть внимательный, идти голосование. коллега, кто не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. четвертый микрофон. просить вы.
колмаков в.а. "за".
председательствующий. так, кто еще? все успевать проголосовать? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: не принимать
200 плюс 1 - 201. ставить на голосование: кто за то, чтобы вернуться к рассмотрение закон во второй чтение? просить голосовать. кто без карточка, просить обозначать свой позиция. (шум в зал.)
из зал. мы же так никогда не делать!
председательствующий. у мы и ситуация такой ни раз не возникать... (выкрик из зал.) когда?.. так, коллега, кто без карточка желать проголосовать? нет. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 24 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,1%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать         164 чело.
результат: не принимать
167 плюс 1. не принимать. закон оставаться принимать в два чтение. комитет по законодательство просить продолжать работа с тот, кто иметь иной мнение, и с разработчик. просить работать. о проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. доклад председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. просить вы, владимир анатольевич. (шум в зал.) коллега! просить внимание. рядом с вы сидеть председатель этот подкомитет владимир анатольевич бок. объясняться. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект два постановление, в который говориться о переход депутат из комитет в комитет. если быть необходимость, я готовый зачитывать, если же они иметься на рука... весь формальный процедура соблюдать. быть согласие комитет соответствовать и заключение правовой управление.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. первый микрофон.
кулик г.в. иван петрович, уважаемый коллега! мы все, по крайний мера аграрник, отлично понимать, сколь важный принятие гражданский кодекс.
председательствующий. геннадий васильевич!
кулик г.в. сейчас я вносить предложение.
председательствующий. отключать первый микрофон. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. у я вопрос. в связь с этот постановление не правомочный ли быть задавать вопрос о замещение должность в государственный дума? в случай, если один из депутат освобождать занимать должность, то означать ли это, что данный должность быть занимать человек из тот же фракция, из который быть предыдущий? или этот принцип, закладывать в основа работа дума в самый начало, сейчас уже не актуальный? как по регламент? как в дальнейший на практика, мочь быть, применительно даже к этот случай, быть осуществляться замещение?
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
бауэр в.а. я бы хотеть разделять два вещь: проект постановление, за который предлагаться проголосовать, и проблема, связывать с выборы председатель, заместитель председатель и так далее. мочь быть, мы проголосовать, а потом я...
председательствующий. коллега! если вы не возражать, я бы мочь поставлять проект постановление по данный вопрос на голосование. нет возражение? не требоваться обсуждение?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить проголосовать. кто без карточка желать обозначать свой позиция? нет такой? быть. александр николаевич заяц - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
229 плюс один человек проголосовать за. приниматься. владимир анатольевич, у комитет быть точка зрение по то вопрос, который поставлять депутат семаго?
бауэр в.а. комитет официальный точка зрение, свой решение готовый представлять, но я напоминать вы: в регламентный норма не отражать тот договоренность, который быть зафиксировать фракция в момент распределение голос, точно - должность. поэтому это - отдельный тема. это предмет толкование регламент или этот проблема. по функция это относить к ведение наш комитет. мы мочь наш видение данный вопрос представлять на совет государственный дума.
председательствующий. я полагать, коллега, вы во фракция поговорить на этот тема, ибо каждый фракция иметь свой представитель в комитет по организация работа государственный дума. и надо сей вопрос, так сказать, разрешать полюбовно, а не устраивать ристалище. владимир анатольевич, спасибо. геннадий васильевич кулик, просить вы. первый микрофон.
кулик г.в. спасибо. уважаемый коллега! уважать председатель! я еще раз хотеть повторять, что мы, аграрник, понимать, сколь важный принятие гражданский кодекс, и мы не очень приятно, что ответственность за этот блокирование вроде бы лежать на мы. в связь с это...
председательствующий. внимание, коллега!
кулик г.в. вы я шум все равный не сбивать. в связь с этот мы представляться, что иметься такой выход: в дополнение к тот решение, который вы принимать, сделать один-единственный вещь. поручать разработчик рассматривать совместно с заинтересованный лицо раздел, касаться кооперация. тогда быть ясный, что мы не пересматривать весь кодекс от начало до конец, а смотреть раздел, который вызывать справедливый соображение и необходимость внесение определенный поправка. и затем принимать этот гражданский кодекс.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кулик. мы просто это разрешать голосование. голосовать, коллега. (шум в зал.) регламент приниматься мы. и за это тоже голосовать мы. голосовать. кто без карточка желать обозначать свой позиция? быть такой? третий микрофон.
депутат (не представляться). воздерживаться.
председательствующий. четвертый микрофон. вы по этот вопрос?
депутат (не представляться). да, по этот вопрос.
председательствующий. вы - за, против?
депутат. нет, нет.
председательствующий. воздерживаться? нет. один воздерживаться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,5%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   194 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
141. не принимать. оставаться в тот же самый неприкосновенный вид текст два закон. иметься, собственно, часть первый... часть первый гражданский... (шум в зал.) коллега, в третий чтение не принимать, но второй чтение никто не разрушать. и мой просьба вернуться ко второй чтение тоже не проходить. (шум в зал.) о проект федеральный закон о политический партия. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация ирина борисовна зубкевич. просить вы. (шум в зал.) как же? сразу третий чтение разрушаться... просить вы, ирина борисовна.
зубкевич и.б., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! сегодня такой сложный день... я вносить сегодня закон, который встречать такой неоднозначный отношение, закон о политический партия. то, что этот закон встречать неоднозначный отношение, видимо, вполне естественно, потому что политический спектр присутствовать здесь человек весьма широкий. (я очень просить: немножко тихо.) быть такой момент, о который не мочь как будто бы договариваться разный группа. хотеть сказать, что группа разработчик, экспертный группа, который отвечать за этот законопроект, проделывать огромный работа. не мочь сказать, что это совершенно новый законопроект, который группа разработчик вносить и написать "с белый лист". это тот законопроект, который, если так можно сказать, проходить четырехлетний школа, он весь время пополняться: в он вливаться новый идея, новый мысль. концептуальный закон за этот время практически не изменяться, наоборот, происходить кристаллизация. я хотеть вы познакомить с совершенно сухой данные, то быть познакомить с то, какой инстанция проходить закон, куда он направляться, кто давать свой заключение, какой образ формироваться окончательный вариант законопроект, который представлять сегодня на ваш рассмотрение. 12 апрель этот год совет государственный дума направлять проект федеральный закон о политический партия в комитет, депутатский объединение и комиссия государственный дума для подготовка замечание и предложение. комитет просить депутат, депутатский объединение, другой комитет присылать свой замечание и предложение. к этот время уже быть получать замечание и предложение от депутат лозинская, зоркальцев, зубкевич, липицкий и другой, от комитет по дело женщина, семья и молодежь, по охрана здоровье, по безопасность, по аграрный вопрос, по вопрос геополитика, по вопрос местный самоуправление, по природный ресурс и природопользование, от депутатский фракция "женщина россия", от группа "новый региональный политика"; от партия: народный-педагогический, народный партия россия, "новый левый", "союз коммунист", партия зеленый, "молодежь за прогресс", российский движение демократический реформа, "народный альянс", а также от партия и от объединение, который участвовать в "круглый стол" и парламентский слушание. комитет и группа разработчик проводить три "круглый стол" непосредственно с политический партия, два "круглый стол" быть проводить с международный эксперт: с представитель бундестаг - германский специалист, с представитель целый ряд американский институт и с тот эксперт, который быть специально приглашать для экспертиза этот законопроект в россия. кроме то, комитет получать заключение от эксперт институт законодательство и сравнительный правоведение, российский академия управление, министерство юстиция и общественный палата, институт современный политика, международный республиканский институт, международный фонд избирательный система. и получать устный заключение от аналитический центр при президент. то быть практически единодушный мнение, что данный проект, который я предлагать взять за основа, достаточно учитывать весь многообразие жизнь политический партия и поэтому мочь быть принимать за основа. мы постараться учитывать весь замечание и предложение, высказывать в тот число и на пленарный заседание, когда закон, вы знать, не проходить. в тот число мы проводить парламентский чтение. при это общий концепция, одобрять депутат и широкий общественность в процесс предварительный рассмотрение, сохраняться. суть этот концепция в максимальный облегчение условие для формирование и деятельность на демократический основа партия, создание надежный механизм их взаимодействие и сотрудничество друг с друг и с государственный структура. поскольку законопроект уже представляться и все знакомиться с законопроект, я останавливаться на спорный точка зрение, из-за который, в общий-то, голосование, принятие этот закон становиться сегодня проблематичный. в первый очередь - это положение о то, создавать или не создавать партийный ячейка на предприятие, устанавливать запрет непосредственно в закон или этот запрет не устанавливать. следующий момент, который, мочь быть, вызывать некоторый недоумение - это статья 17 и 18, который предусматривать государственный финансирование политический партия. я очень хотеть, чтобы все внимательно вникать в это... да, 18 и 17. я просить обращать внимание на то, что в данный случай ничто новый по финансирование политический партия не предлагаться. все на тот уровень, на который это происходить сегодня.первый момент - финансирование избирательный кампания. второй момент финансирование фракция в государственный дума (это все относиться к финансирование политический партия). и третий момент - то, что на сегодня существовать и закрепляться данный закон, это предоставление помещение зарегистрировать партия на льготный условие. что за льготный условие? на сегодня существовать практика применение этот норма, который вводить президент еще в 1991 год. этот предоставление зарегистрировать партия помещение на льготный условие, то быть на уровень муниципальный ставка. вот такой момент, который вызывать некоторый непонимание и неприятие. с мой точка зрение, если мы сегодня, например, не принимать этот закон, который очень ждать, потому что политический партия сегодня действовать у мы вне сфера правовой регулирование, что в дальнейший уже недопустимо... весь мы знать, что через год у мы быть выборы, и к этот момент, естественно, структурирование политический система государство должно происходить. и это быть способствовать именно закон о политический партия. на сегодня в министерство юстиция зарегистрировать около 60 политический партия. и естественно, если не быть принимать закон, то и статус политический партия не быть определять: что считаться политический партия и какой дополнительный право возникать у партия, который зарегистрировать... или если она не быть зарегистрировать, смочь ли она в этот случай участвовать в выборы или нет? это важно, потому что далеко пойти блок избирательный закон. а как говорить мы мировой практика, развитие государственный структура всегда идти по такой путь: сначала происходить структурирование и формирование политический система, то быть становление на нога политический партия, и затем вплотную идти избирательный законодательство. поэтому, с мой точка зрение, на сегодня очень важно принимать этот закон. я хотеть сказать, что, после то, как в первый раз, в июнь, быть вносить законопроект и он не получать одобрение (правда, кворум там быть на предел, обсуждение это закон происходить около шесть час вечер), ни один предложение ни от один фракция больше не поступать. мы, экспертный группа, который работать над этот законопроект, расценивать это так, что фракция и партия практически соглашаться с тот предложение и наработка, который существовать в канва законопроект. поэтому у я быть предложение принимать сегодня этот законопроект в первый чтение, сдвигаться с мертвый точка и начинать дальнейший работа над законопроект, чтобы можно быть бы принимать поправка и идти в дальнейший к принятие этот закон... спасибо за внимание.
председательствующий. какой быть вопрос к докладчик? просить вы. первый микрофон.
мартемьянов в.с. уважать докладчик! как человек, переживать весь изгиб самовластие президент, я хотеть бы задавать вы такой вопрос. не считать ли вы, что в этот закон должный быть усиливать гарантия от противозаконный запрет партия? не считать ли вы, что нужно вводить прямой норма, давать право партия не подчиняться не установленный закон распоряжение, во-первых, и устанавливать уголовный ответственность лицо, покушаться на партия, во-вторых?
зубкевич и.б. понимать, вы говорить о дополнение к уголовный законодательство. если речь вести об уголовный ответственность, то вы, как юрист... я считать, что в данный случай ваш предложение нужно рассматривать. но сделать это возможный как принятие дополнение к уголовный кодекс. это первый вопрос.
мартемьянов в.с. иметь ли партия право не подчиняться незаконный запрет?
зубкевич и.б. я понимать, о что вы говорить, но хотеть вы сказать, что у мы речь идти вообще о правовой государство. я понимать, что у мы много проблема в исполнение закон, но на сегодня существовать конституция и другой законодательный акт. поэтому говорить о то, что можно в какой-то один закон предусматривать неподчинение, нарушение законодательство... я готовый рассматривать ваш предложение, но пока плохо представлять, как это должно выглядеть.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а. ирина борисовна, я не сомневаться в тот большой работа, который быть проделывать ваш комитет, но, со свой сторона, хотеть бы сказать, что, на мой взгляд, этот законопроект не становиться хорошо с тот момент, когда мы обсуждать он в первый раз и основной принципиальный момент в он не решать. и если быть открывать прения, иван петрович, я хотеть бы записываться на выступление.
председательствующий. хорошо.
никонов в.а. вопрос у я не об это. известно, хотеть мы то или нет, что характер партия, партийный система в гораздо больший степень определять закон о выборы, нежели закон о партия. во многий страна мир, пожалуй, в большинство, закон о партия нет вообще, и весь правило игра для деятельность партия устанавливать закон о выборы. мы с вы рассматривать закон о партия, который, на мой взгляд, не являться вообще обязательный, до то, как мы принимать закон о выборы президент, законодательный орган власть и так далее. то быть здесь мы ставить, совершенно очевидно, телега впереди лошадь. в чем необходимость принятие закон о партия до то, как принимать закон о выборы, который, собственно, и должный определять тот условие, в который должный действовать партия?
зубкевич и.б. понимать, с вы можно быть бы соглашаться: когда государство с развитый демократия - это один. но как показывать международный опыт (я знакомиться с закон о партия весь существовать в мир страна), закон о партия создаваться в посттоталитарный государство.поэтому сначала идти развитие законодательство о партия, а потом законодательство о выборы. в чем здесь проблема? должно быть структурирование... (прощать, вы не интересно?) идти структурирование политический система, и, естественно, уже потом субъект выступать в избирательный процесс. у я, да и не только у я, как я понимать из многочисленный переговоры с эксперт, в свой время быть сомнение: нужный ли закон о политический партия? но, прорабатывать четыре год в партийный структура, я убеждаться в то, что закон о партия действительно нужный. это исходить из практика. здесь должный быть закреплять определенный гарантия, определенный "правило игра" именно для политический партия. и тогда, я считать, наступать следующий этап - избирательный закон.
председательствующий. третий микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. я представлять, наверное, самый массовый и самый авторитетный партия в российский федерация и поэтому считать, что закон о политический партия нужный и он, бесспорно, должный опережать закон о выборы. в связь с это у я два вопрос, если можно. первый. в статья 3 говориться о вид политический партия и о то, что общероссийский политический партия быть считаться тот, который иметь более чем в половина субъект российский федерация свой организация с количество не менее 10 человек. у мы 89 субъект, значит, 45 - это половина. умножать на десять. что это за общероссийский партия в 450 человек при население 150 миллион? я этот вопрос ставить, когда представляться закон. мы с вы договариваться, что вы учитывать этот предложение, однако этот цифра оставаться. второй. в статья 13 говориться об имущество партия. я не мочь понимать, зачем политический партия иметь в собственность земля? мы за то, чтобы не разбазаривать земля, чтобы земля быть главный образ собственность государство, общественный собственность, а теперь весь политический партия мы наделять право собственность на земля.
зубкевич и.б. по первый вопрос - о численность партия. вы помнить, что у мы еще союзный парламент принимать закон об общественный объединение и там быть закладывать норма. это значить, создаваться организация в субъект федерация - региональный организация - численность 10 человек. где-то это оправдывать жизнь, и именно это оправданный жизнь число быть взять за основа. я хотеть сказать о то, что другой предложение в данный случай не поступать. какой здесь должный быть критерий? критерий рассматриваться несколько: это и 5 тысяча член, и много половина субъект федерация (организация, в который численность, например, 10 человек), но мы брать за основа то, что как бы уже складываться. такой образ это появляться. другой предложение в данный случай не быть. если бы быть другой предложение, можно быть бы рассматривать альтернатива и соотносить этот цифра. следующий вопрос: зачем нужный земля? например, партия построить для себя офис и земля под этот офис быть принадлежать этот структура. поэтому я думать, что партия, так же как и другой субъект, так сказать, участвовать в процесс распределение земля, тоже иметь на этот право, если это записывать в гражданский кодекс, в земельный кодекс. поэтому я предлагать конкретный предложение, и мы, естественно, готовый они рассматривать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый ирина борисовна, если я быть дозволять, я бы выступать по свой замечание, но пока ограничиваться тот вопрос, который у я возникать при чтение этот проект. я думать, что после редакция он ухудшаться. открывать, пожалуйста, статья 4. там написать: "...срок полномочие руководящий орган партия не мочь превышать три год". в тот же время статья 8 относить к устав партия вопрос о порядок выборы, о компетенция руководящий орган политический партия, срок их полномочие. как вы мочь объяснять такой противоречие?
зубкевич и.б. я не мочь считать это противоречие, потому что путь, который проходить наш государство (путь подавление внутрипартийный демократия, избранный существовать ранее партия), говорить о то, что должный быть какой-то элементарный основа для внутрипартийный демократия и это хорошо закладывать в закон о политический партия, если мы решать, что этот закон необходимый. поэтому какой-то основной вопрос, касаться внутрипартийный жизнь, с наш точка зрение, должный быть отражать в закон. почему? потому, что, как вообще считать разработчик, а я думать, что и вы с это соглашаться, именно политический партия являться необычный субъект государственный отношение. слишком большой цена, который платить, если в править партия происходить процесс подавление демократия. поэтому появляться это правило. и вы знать, что если взять закон о политический партия германия, то там этот вопрос вообще крайне детализировать. мы уходить от это, но некоторые норма счесть возможный включать все-таки в наш закон.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а. у я вопрос такой к докладчик. я в отличие от депутат миронов, академик, конечно, не опротестовывать бы, что мы нужный земля. ну вот умирать член партия - похоронить негде. так что земля нужный, и партия нужный земля. у я вопрос такой. этот проект закон о партия напоминать в принцип некий предвыборный обращение: как должный вести себя партия, какой ее право, как она субсидироваться...
председательствующий. ваш вопрос, вячеслав антонович.
марычев в.а. вопрос в следующий. в закон о партия нет самый главное. вот здесь господин миронов говорить, что самый массовый партия приходить к власть. самый массовый партия - лдпр - приходить к власть, но здесь, в этот закон нет ни один слово о то, что массовый партия, прийти к власть, получать какой-то право. в этот закон не объясняться, что партия мочь делать: формировать правительство, формировать законодательный орган власть, формировать исполнительный структура. почему не закладывать изначально это в закон о партия?
зубкевич и.б. господин марычев, мы готовый рассматривать ваш конкретный предложение, который поступать и быть направлять на улучшение проект.
председательствующий. шестой микрофон. последний вопрос...
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый ирина борисовна! в статья 6 идти речь о запрет на создание политический партия, если их деятельность направлять на разжигание социальный, расовый, национальный, религиозный, но, самый главное, социальный ненависть, вражда. что вы иметь в вид? это что, "новый русский" или как? объяснять. и второй вопрос. в статья 7 "членство в политический партия" написать, что мочь быть член партия лицо без гражданство, постоянно проживать на территория российский федерация. мы иметь очень много факт, когда на территория москва без гражданство проживать не один год, так называть, лицо кавказский национальность. они иметь право организовывать свой партия? объяснять, пожалуйста?
зубкевич и.б. ваш первый вопрос - это вопрос по конституция. все, что касаться вот этот важный проблема, мы перенести в законопроект из конституция. конституция сегодня существовать, мы она уважать, поскольку народ она принимать, и поэтому этот норма - конституционный. что касаться второй вопрос. я понимать, что с "лицо кавказский национальность" у мы тоже много проблема. но вы же знать, что сейчас очень много проблема с переезд тот гражданин, который проживать в казахстан, в латвия, в другой государство бывший советский союз. сейчас они приезжать в россия и не сразу получать гражданство. но они какой-то время проживать на территория россия. и когда после долгий размышление мы включать этот норма, мы иметь в вид именно они.
председательствующий. коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать. полчаса мы уже исчерпывать. вы настаивать на вопрос? первый микрофон. просить.
туинов е.в. уважаемый ирина борисовна! вопрос о регистрация политический партия (статья 9) вы очень подробно оговаривать. минюст или региональный орган юстиция... тут все понятный. но я бы хотеть спрашивать: суд какой инстанция мочь прекращать, приостанавливать деятельность, запрещать партия? вот хотеться бы уточнять. не получаться ли так, что деятельность всероссийский партия мочь запрещать какой-нибудь, скажем по-украински, з глузда зъихать районный судья?
зубкевич и.б. я согласный с вы, видимо мы это надо уточнять. спасибо за замечание.
председательствующий. еще настаивать на вопрос? пожалуйста. второй микрофон.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. можно понимать: "общероссийский политический партия". но как понимать вот это: "региональный политический партия"? что такой "региональный"? мы уже наблюдать это в прибалтика - там региональный, на украина - рух. это что, специально направлять на разрушение целостность российский федерация? как мочь быть политический партия региональный?
зубкевич и.б. вы знать, это действительно очень сложный вопрос. и он у мы очень долго обсуждаться. сначала я тоже быть противник региональный партия. но потом целый ряд эксперт я убеждать в то, что это вполне возможный. например, в башкирия существовать партия. она действовать в рамка конституция. она не собираться... она не национальный партия, она просто партия. например, это мочь быть социал-демократический партия. или с любой другой название. но это партия. она действовать в предел, например, башкирия. мы не мочь запрещать образовывать такой партия. поэтому в принцип этот вопрос можно рассматривать специально и детально. но вообще-то запрещать создание региональный партия, например, в автономный область или в республика... сейчас пока этот процесс идти, они издавать свой собственный закон. это, кстати, к то, что нужный все-таки сейчас принимать общий закон о политический партия, потому что в ряд республика уже существовать свой собственный закон о партия и они мочь расходиться с общероссийский закон.
председательствующий. третий и четвертый микрофон - и завершать вопрос. третий микрофон, пожалуйста.
харитонов н.м. аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! наш фракция предлагать обсуждение этот законопроект сейчас прекращать. над он надо работать. яподдерживать депутат марычев в тот план... все вначале написать хорошо многопартийность. а для что этот атрибутика - многопартийность? проходить впредставительный законодательный орган - далеко что? наш предложение обсуждение прекращать. над законопроект надо работать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
хакамада и.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". мы в свой время не принимать закон о некоммерческий организация. теперь мы обсуждать законопроект о партия. у я следующий вопрос. какой принцип мы придерживаться в партийный строительство? если мы считать, что партия являться элемент гражданский общество и не являться как бы продолжение государственный политика, то тогда я интересовать проблема финансирование. по статья 15 финансирование партия ограничивать. в статья 18 сказать, что обеспечиваться государственный финансирование и при это денежный средство, выделять на государственный финансирование политический партия, не подлежать налогообложение. какой идея вы придерживаться? потому что понятный, что значить в такой условие любой спонсорство, если оно не иметь льготный налогообложение: мы получать обратный результат - весь партия быть существовать за счет криминальный деньги.
зубкевич и.б. вообще вопрос о налогообложение быть рассматриваться в законодательство о выборы.
председательствующий. уважаемый коллега, ирина борисовна, спасибо.
зубкевич и.б. я хотеть сказать еще пара слово. дело в то, что тот вопрос,который задаваться, я понятный. это очень хорошо, что много вопрос, значит, закон именно тот, над который стоять работать, который стоять разрабатывать далеко и поддерживать. но с июнь ни один фракция и никто больше не быть вносить новый предложение. это говорить о то, что в принцип с законопроект соглашаться, не быть ни один неодобрительный отзыв, но если мы сегодня он не принимать в первый чтение, то дальнейший работа над он, дальнейший его судьба просто непредсказуемый, потому что сегодня не существовать альтернативный проект. все, кто ознакомляться с наш проект, соглашаться с он и говорить, что он достаточно хороший для то, чтобы в дальнейший над он работать. поэтому, уважаемый депутат, у я сегодня очень конкретный предложение: проголосовать за законопроект в первый чтение и продолжать в дальнейший работа над он, потому что сегодня этот законопроект буксовать. он буксовать: нет никакой предложение, нет поправка, не к что давать предложение. я просить вы проголосовать за он в первый чтение. уважаемый иван петрович, я просить вы поставлять вопрос на поименный голосование, с то чтобы потом вопрос, почему не проходить этот законопроект, задавать не я, а тот человек, который считать, что этот закон не нужный. просить прощать я за достаточно резкий окончание, но я считать, что в принцип идея должный быть конструктивный: должный быть предложение и дальнейший работа.
председательствующий. депутат гостев настаивать на свой вопрос. первый микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я не вопрос, а предложение. я считать, что такой закон очень нужный. но в тот же время то, что представлять, нуждаться в серьезный доработка. поэтому предлагать принимать такой решение: считать проект федеральный закон о политический партия представлять (но не в первый чтение), для то чтобы давать импульс работа над закон.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем принимать решение, позволять поставлять на голосование предложение депутат харитонов, который предлагать не открывать прения. кто за то, чтобы не открывать прения, просить проголосовать. не открывать прения. (шум в зал.) да, очень просто, регламентный норма. не открывать прения и переходить к голосование. вопрос процедурный. сидеть рядом с владимир анатольевич боков и не удосуживаться спрашивать! надо мы проводить ликбез по свой регламент. коллега, кто не успевать проголосовать или не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        76,3%
проголосовать против 52 чело. 21,6%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
за - 184. приниматься. позволять поставлять на голосование предложение разработчик принимать законопроект в первый чтение. принимать решение проголосовать, не открывать прения, без обсуждение. михаил петрович, просить вы проголосовать. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о политический партия. пункт 1: принимать в первый чтение... просить голосовать. просить прощение: быть предложение разработчик голосовать поименно. нет возражение? нет. просить включать режим поименный голосование. просить вы, коллега, голосовать: принимать в первый чтение... кто без карточка, обозначать свой позиция. четвертый микрофон.
грицань в.в, фракция "выбор россия". я обнаруживать, что у я не работать система голосование вообще. когда она отключаться, я не знать. я - против.
председательствующий. так, кто еще? больше никто нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
за - 126. не принимать. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда (второй чтение).
из зал. второй чтение - это не соответствовать регламент.
председательствующий. коллега, это за предел регламент - считать представлять; законопроект представлять, но не принимать в первый чтение. слово предоставляться председатель комитет по аграрный вопрос назарчук александр григорьевич.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, представление закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция не в дневной время... конечно, сейчас неблагоприятный время для это. я чувствовать, что даже егор тимурович не хотеть слушать. часть депутат уже уходить. но ситуация в агропромышленный комплекс такой, что я просить бы вы выслушивать я внимательно и определяться, что делать с этот закон. как вы известно, 15 июль государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда. законопроект быть направлять президент российский федерация, правительство, совет федерация, во весь комитет, депутатский объединение государственный дума, субъект российский федерация. комитет по аграрный вопрос в соответствие с поручение государственный дума рассматривать предложение и замечание по указывать законопроект. поступать замечание и заключение на законопроект от 50 орган, иметь право законодательный инициатива, и депутат. в тот число поступать замечание от президент российский федерация, правительство, комитет совет федерация по аграрный политика, четыре комитет государственный дума, высокий арбитражный суд...
председательствующий. александр григорьевич, тяжело говорить?
назарчук а.г. говорить не тяжело, тяжело сознавать, что не слушать...
председательствующий. человек, который на ветер разговаривать год тридцать, и то тяжело. а каково здесь дамский часть депутатский корпус!
назарчук а.г. кроме то, присылать заключение 45 орган исполнительный власть субъект российский федерация, ряд общественный организация. во весь заключение поддерживаться законопроект, большинство регион просить ускорять его принятие государственный дума. я хотеть ознакомлять вы с обращение руководитель ставропольский край, республика северный осетия, ростовский область, кабардино-балкария, калмыкия, карачаево-черкесия, краснодарский край, ингушетия, дагестан, волгоградский область, республика адыгея, адресовать председатель государственный дума. оно быть принимать на совещание в пятница на прошлый неделя в ставрополь. они обращаться к иван петрович с просьба ускорять принятие закон российский федерация о закупка и поставка сельхозпродукция, определять в он система мера и гарантия государство, который быть бы для товаропроизводитель экономический стимул производство и реализация весь производить сельскохозяйственный сырье и готовый продукция, предусматривать государственный заказ на три-пять год, гарантировать минимальный закупочный цена, срок авансирование, порядок оплата и так далее. это единственный просьба практически весь регион. в представлять заключение содержаться около 400 поправка. таблица поправка, принимать комитет по аграрный вопрос (который мы вы раздавать), содержать 82 поправка, вносить депутат и орган, иметь право законодательный инициатива. наиболее важный из они следующий. учитывать замечание президент российский федерация об устранение противоречие между преамбула закон и статья 2 в часть договорной отношение. пункт 2 статья 2, декларировать, что закупка и поставка основной вид сельхозпродукция и продовольствие мочь осуществляться путем государственный регулирование, из законопроект исключать. принимать формулировка понятие "государственный нужда", предлагать комитет совет федерация по аграрный политика, в редакция: "государственный нужда - это федеральный и региональный потребность российский федерация в сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие". по предложение депутат государственный дума ефремов статья 4, пункт 1, дополнять абзац в редакция: "государственный заказчик мочь быть федеральный и региональный орган исполнительный власть, коммерческий организация (хозяйственный товарищество и общество, производственный кооператив, государственный и муниципальный унитарный предприятие) и некоммерческий организация (потребительский кооператив)". по предложение аграрный союз россия, депутат совет федерация стародубцев пункт 1 статья 5 дополнять абзац: "государственный заказчик обязанный не поздно чем за 3 месяц до начало год сообщать производитель сельскохозяйственный продукция и продовольствие доводить до заказчик объем заказ по вид сельскохозяйственный продукция, сырье и продовольствие". в этот же статья, пункт 2, принимать редакция правительство российский федерация, в который говориться о то, что правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект российский федерация ежегодно предусматривать в соответствующий бюджет средство для формирование федеральный и региональный фонд. принимать поправка правительство российский федерация, депутат государственный дума кулик, московский областной дума об исключение пункт 4 статья 7, который предусматривать компенсация товаропроизводитель и поставщик не менее один треть производственный затрата. комитет поддерживать поправка президент российский федерация, комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, депутат государственный дума крылов об исключение в целое статья 9, в который предлагаться создавать государственный федеральный инспекция по закупка и качество сельхозпродукция. в настоящий время иметься целый ряд инспекция, поэтому правительство российский федерация вправе сам определяться по вопрос контроль за качество сельскохозяйственный продукция. другой поправка, принимать комитет, носить редакционный и уточнять характер. в целое поправка вносить во весь статья законопроект. второй таблица поправка, который мы вы раздавать, включать в себя 163 поправка, который комитет отклонять. комитет не соглашаться с предложение комитет совет федерация по аграрный политика об исключение из название проект закон слово "поставка". дело в то, что этот понятие действовать наравне с понятие "закупка" и касаться прежде все готовый к употребление продукция. не принимать поправка многий субъект российский федерация по расширение вид сельскохозяйственный продукция, который должный относиться к число принимать государство в полный объем. комитет не соглашаться с замечание президент российский федерация по статья 4. речь идти о противоречие между договорный и гарантированный цена: что введение последний якобы нарушать механизм рыночный становление цена. гарантировать цена, устанавливать в соответствие со статья 6, должный становиться основа устойчивый развитие агропромышленный комплекс и формирование продовольственный фонд. исходить из это в дальнейший при договорный процесс между товаропроизводитель и потребитель договорной цена, как правило, не должный быть низкий гарантированный цена. не принимать поправка президент российский федерация об исключение статья 8, касаться ответственность за невыполнение закупка и поставка, а также поправка правительство российский федерация об исключение пункт 1 этот статья, в который на правительство и орган исполнительный власть субъект российский федерация возлагаться ответственность за невыделение финансовый средство заказчик для закупка и поставка сельскохозяйственный продукция. поправка, вносить орган исполнительный власть субъект российский федерация, не иметь право законодательный инициатива, учитываться при редактирование текст законопроект. в заключение буквально несколько слово о ситуация в аграрный сектор. происходить дальнейший спад производство сельскохозяйственный продукция, сокращаться посевная площадь сельскохозяйственный культура и поголовье скот. сокращаться объем реализация сельскохозяйственный продукция. общий объем закупка скот и птица сокращаться в этот год на 15 процент, молоко - на 22, яйцо - на 7. к уровень прошлый год вырабатывать животный масло и маргарин, пищевой концентрат около 50-60 процент, хлеб и хлебобулочный изделие - 82 процент, овощной консервы - только половина, фруктовый консервы - только четвертый часть. крайне плохо идти формирование продовольственный фонд, и особенно по зерно. затяжка с определение цена, выделение финансовый ресурс приводить к то, что федеральный и региональный фонд, по состояние на 10 октябрь, закупать лишь чуть много 8 млн. тонна хлеб, что составлять только четвертый часть от то, что требоваться россия. в федеральный продовольственный фонд закупать всего 1,4 млн. тонна. иметься недостаток в формирование продовольственный фонд и по другой сельскохозяйственный вид продукция. даже продукция, производить на личный подворье, не находить сегодня рынок сбыт. сейчас в преддверие зима у крестьянин скупать скот и птица, производить на подворье, за бесценок, и практически у крестьянин не быть желание заниматься ее производство. что касаться вопрос о то, принимать или не принимать сегодня наш закон, то можно сказать, что если мы он принимать, то то самый быть способствовать создание цивилизованный система государственный продовольственный обеспечение. если мы закон не принимать, то быть стихийно, как и в этот год, решать этот проблема. уважаемый депутат, комитет по аграрный вопрос, депутатский фракция аграрный партия россия не ставить ни перед себя, ни перед вы задача по исключение аграрный сектор из движение экономика россия к рынок. мы поддерживать священный право товаропроизводитель - право собственность на производить продукция, его неприкосновенный право на ее реализация по свой собственный усмотрение с большой экономический выгода. но отсутствие закон, регулировать создание продовольственный фонд страна, превращать в фикция и священный право собственность, и неприкосновенный право распоряжаться результат свой труд. я не мочь подвергать сомнение утверждение глава правительство россия о то, что гаубица никто не нужный и надо прекращать их производство. но я категорически не мочь соглашаться с то, что россия не нужный собственный хлеб, сахар, мясной и молочный продукт. даже русский водка оказываться невостребованный! существовать много причина обвальный падение производство сельскохозяйственный продукция. но главное - не в отсутствие горючее, не в отсутствие удобрение, гербицид, главное в то, что крестьянин деморализовать, что он почувствовать себя ненужный общество, а результат его труд оказываться невостребованный. это страшный война. война в концеконец заканчиваться. утрата же целый класс - класс крестьянство моральный, этический, нравственный устой и профессиональный навык - это уже навсегда. мы просить вы поддерживать мы и принимать закон во второй чтение. иван петрович, мы таблица поправка - и принимать, и отклонять - депутат раздавать. я готовый отвечать на вопрос. если быть обсуждать поправка, то я готовый начинать обсуждение.
председательствующий. думать, что вопрос особый нет: второй чтение. позволять пойти по порядок, утверждать регламент. вот комитет предлагать принимать 82 поправка, который сводить в единый таблица. мочь бы я поставлять на голосование следующий предложение: соглашаться с рекомендация комитет и принимать 82 поправка, который сводить в единый таблица? ставиться на голосование этот предложение. просить проголосовать. за принятие 82 поправка. голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. коллега, кто не иметь карточка и хотеть бы выражать свой отношение голосование? депутат венгеровский - за. кто еще? четвертый микрофон. просить вы.
грицань в.в. "против".
председательствующий. хорошо. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
219 плюс 1, 220. отклоняться. позволять поставлять на голосование предложение комитет об отклонение 163 поправка, который также сводить в единый таблица и решение по который мотивировать председатель комитет. просить голосовать... просить приостанавливать голосование. первый микрофон.
кулик г.в. по мотив голосование. если вы обращать внимание, в число отклонять поправка очень много поправка, который вносить я. но я свой поправка снимать и просить коллега депутат поддерживать решение комитет, отклонять поправка, который или находить свой отражение в законопроект, или предусматриваться в другой закон.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. ставиться на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет об отклонение 163 поправка, который приводить в данный таблица, за вычет тот, о который сказать геннадий васильевич. повторно соглашаться с рекомендация комитет об отклонение поправка. просить проголосовать. кто без карточка или не успевать обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
поправка отклоняться. для принятие поправка, который быть одобрять комитет, мы не хватить пять голос. мы должный идти по каждый поправка. (шум в зал.) не надо хор... сергей николаевич, первый микрофон.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. скоро все, иван петрович, тут быть какой-то заминка, и я казаться...
председательствующий. предлагать вернуться?
решульский с.н. да, надо вернуться и рассматривать это все еще раз.
председательствующий. предложение депутат сергей николаевич решульский состоять в следующий: вернуться к голосование блок поправка, который рекомендовать комитет к принятие. коллега, который находиться в коридор, просить вы, вернуться в зал: ваш голос не хватать для решение вопрос, важный для жизнь страна. ставиться на голосование: вернуться к голосование блок поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. вопрос процедурный. кто не успевать проголосовать или не иметь карточка? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        90,3%
проголосовать против 19 чело. 7,7%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование быть вопрос: соглашаться с рекомендация комитет по аграрный вопрос о принятие блок из 82 поправка к проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция, который сводить в таблица. просить голосовать поименно. нет возражение по повод поименный голосование? нет. поименный, пожалуйста. просить вы, коллега, голосовать, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, обозначать свой позиция. депутат грицань против. (шум в зал.) минуточка, просить прощение.
грицань в.в. "против".
председательствующий. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0       0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: принимать
241 - "за". решение принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега! перед вы проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда. в пункт 1 значиться: принимать во второй чтение указанный федеральный закон. просить проголосовать. поименно? нет возражение? просить вы, включать режим поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, просить обозначать свой позиция. четвертый микрофон.
грицань в.в. "против".
председательствующий. кто еще, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
приниматься во второй чтение. (аплодисменты.)
председательствующий. просить вы готовить законопроект к третий чтение. о проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация - доклад член комитет по информационный политика и связь депутат нисневич юлия анатольевич. просить, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться закон... уважаемый коллега, давать все-таки чуть-чуть тихо. я очень...
председательствующий. внимание. успокаиваться, коллега.
нисневич ю.а. ...представляться проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация. закон представляться во второй чтение. вы получать два таблица поправка. таблица поправка, принимать комитет по информационный политика и связь, и таблица поправка, отклонять комитет. краткий предыстория: закон быть принимать в первый чтение 20 июль и быть рассылать во весь комитет государственный дума, в правительство российский федерация, президент российский федерация и субъект законодательный инициатива, в данный случай, в наш регион. к мой глубокий сожаление, поступать не очень много ответ. и хотя быть ответ, который полностью поддерживать этот закон, поступать также и ряд поправка. от наш комитет наиболее активный участие в разработка закон принимать комитет по аграрный вопрос, комитет по экология, комитет по вопрос местный самоуправление. также я хотеть поблагодарить депутат венгеровский, станкевич и карелин, который вносить свой поправка. вот тот группа, который принимать активный участие в обсуждение этот закон. фактически весь поправка, который мы предоставляться, в основной быть принимать. ряд редакционный поправка комитет по экология, связывать просто с замена понятие "гражданин" на понятие "юридический" или "физический лицо", мы вынуждать быть отклонять, потому что мы использовать в данный случай конституционный норма, а не формально юридический. поэтому у я просьба, если нет возражение у государственный дума, в соответствие с наш регламент, статья 113, поставлять сначала на голосование поправка, принимать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять я строго следовать регламент. вячеслав антонович, мочь быть, вы на голосование сосредотачиваться? у мы голосование во второй чтение. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с мнение комитет по принятый поправка. ставиться на голосование: поддерживать позиция комитет в отношение принимать поправка. поддерживать. просить вы, голосовать. просить включать режим голосование. по блок принимать поправка поддерживать комитет. быть внимательный, идти голосование. коллега, кто без карточка и желать обозначать свой позиция? депутат грицань - за. кто еще, коллега, не успевать, мочь быть, проголосовать? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
за - 234 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с мнение комитет по блок отклонять поправка. просить вы, голосовать по блок отклонять поправка. идти голосование, коллега, будьтевнимательный. кто без карточка, обозначать свой позиция. депутат грицань за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
за - 240 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о федеральный закон "об информация, информатизация и защита информация". пункт первый гласить: "принимать федеральный закон во второй чтение..." и далее по текст, который у вы на рука иметься. просить проголосовать, принимать во второй чтение. внимание, коллега, идти голосование, быть внимательный. уважаемый коллега, кто не иметь карточка? депутат грицань - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
за - 263 плюс 1 - 264. принимать. спасибо, поздравлять разработчик. (аплодисменты.) о проект федеральный закон "об использование атомный энергия" доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий степанович калистратов. в зал заседание присутствовать также министр атомный энергия виктор никитович михайлов, заместитель министр сидоренко виктор алексеевич и решетников евгений александрович. просить вы.
калистратов г.с. уважаемый депутат, уважать председатель, вы представляться проект федеральный закон "об использование атомный энергия". известно, что российский федерация наряду с соединять штат америка широко использовать атомный энергия, и законодательный регулирование деятельность по использование атомный энергия иметь особый значимость для дальнейший безопасный и эффективный использование ее в интерес страна, общество в целое и каждый гражданин в отдельность. то не менее российский федерация являться практически единственный государство в мир, где отношение в область использование атомный энергия как в мирный, так и в оборонный цель не регулироваться законодательно и где, следовательно, отсутствовать механизм, обеспечивать единый правовой основа принцип безопасный использование атомный энергия, защита жизнь, здоровье и имущество гражданин. в настоящий время в россия отношение в область использование атомный энергия регулироваться норма различный отрасль право: административный, трудовой, гражданский, уголовный. это так называть норма общерегулятивный характер. в последний год, особенно начинать с 1986-го, принимать значительный число нормативный-правовой акт, направлять на регулирование отдельный важный вопрос непосредственно в область использование атомный энергия, особенно в вопрос обеспечение безопасный развитие атомный энергетика. значительный часть важный отношение, особенно связывать с обеспечение ядерный, радиационный, технический безопасность, регулироваться ведомственный нормативный акт, не иметь высокий юридический сила, многочисленный норма, правило, инструкция, относиться к проектирование, строительство, эксплуатация ядерный объект и отражать только отдельный сторона обеспечение их безопасность. нормативно-технический документация составлять и составлять в настоящий время фундамент правовой режим безопасный использование атомный энергия. несовершенство этот система заключаться в то, что, быть ориентировать главный образ на решение отдельный санитарно-гигиенический, технический, экологический проблема, она недостаточно четко определять или совсем не определять право, обязанность и ответственность весь участник отношение, связывать с использование атомный энергия и не обеспечивать их надлежащий правовой защита. в целый ряд случай этот норма носить частный характер, направлять на решение оперативный задача, не обладать качество нормативность и универсальность. основной недостаток складываться система нормативный-правовой регулирование являться, конечно, отсутствие закон об использование атомный энергия, единый систематизировать законодательный документ, который бы комплексно, системно, полно регулировать правовой режим использование атомный энергия в страна. второй существенный недостаток - наличие многочисленный пробел в нормативный регулирование отдельный отношение в область использование атомный энергия. ряд важный вопрос, например, вопрос, связывать с правовой ответственность в область использование атомный энергия, до сей пора не урегулировать норма право. первоочередной важный задача современный атомный законодательство в россия - его упорядочение, систематизация, последующий развитие. первый этап этот работа являться принятие закон об использование атомный энергия, проект который предлагаться на рассмотрение государственный дума. проект федеральный закон об использование атомный энергия разрабатывать в соответствие с действующий законодательный и правовой акт российский федерация, иметь прямой или косвенный отношение к использование атомный энергия. он не противоречить международный соглашение и договор в этот область, договор о нераспространение ядерный оружие, в который участвовать российский федерация. представлять законопроект являться федеральный закон, иметь прямой действие на весь территория российский федерация. в соответствие со статья 7 конституция российский федерация на его основа субъект федерация быть приниматься законодательство для регулирование тот специфический особенность отношение, который возникать на их территория. в состав проект закон включать 68 статья, объединять в 15 раздел. в проект закон определять принцип и задача законодательство, объект его применение, сфера деятельность, право собственность на ядерный установка и источник ионизирующий излучение, пункт хранение радиоактивный отходы, ядерный материал, радиоактивный вещество. в он предусматриваться регулирование весь вид деятельность в область использование атомный энергия, включая научный исследование, проектирование, строительство, ввод в эксплуатация, эксплуатация и снятие с эксплуатация ядерный установка, источник ионизирующий излучение, пункт хранение радиоактивный отходы, а также обращение с ядерный материал и радиоактивный вещество. в основа представлять проект закон закладывать принцип обеспечение приоритет безопасность, охрана здоровье человек, защита природный среда, а также весь форма собственность перед любой хозяйственный задача в область использование атомный энергия, широкий гласность и открытость при принятие решение о размещение и сооружение ядерный установка, источник ионизирующий излучение и пункт хранение радиоактивный отходы. особый место в проект закон занимать вопрос, обеспечивать его социальный направленность. проект закон обеспечивать разграничение компетенция в область использование атомный энергия между российский федерация, республика в ее состав, край, область, автономный образование, между законодательный и исполнительный власть на весь уровень. он определять основной функция орган власть и управление в область использование атомный энергия. проект закон устанавливать правовой основа и принцип общественный отношение при использование атомный энергия в мирный и оборонный цель. при это предусматриваться, что настоящий закон быть определять только общий для мирный и оборонный применение атомный энергия принцип общественный отношение, тогда как специальный вопрос использование атомный энергия в оборонный цель быть регулироваться пакет отдельный законодательный акт. проект закон предусматривать широкий право гражданин, общественный объединение, трудовой коллектив в сфера, связывать с использование атомный энергия. он также устанавливать гражданско-правовой ответственность за ущерб от возможный негативный воздействие ядерный установка, источник ионизирующий излучение и пункт хранение радиоактивынх отходы.
председательствующий. геннадий степанович, я просить вы завершать.
калистратов г.с. уважаемый депутат, в соответствие с наш регламент проект закон быть рассылать в комитет и комиссия государственный дума. получать ответ от 12 комитет и трое депутат. весь заключение не носить сколько-нибудь серьезный замечание и не требовать изменение отдельный положение закон. большой количество замечание присылать комитет по экология. у мы быть специальный заседание, и я вы сегодня докладывать, что весь вопрос, поставлять комитет по экология, либо учитывать в проект закон, либо по обоюдный согласие быть отклонять и не вносить. никакой отрицательный заключение от 13 комитет и три депутат не существовать. я хотеть бы вы сказать, уважаемый коллега, что какой-то злой рок сопровождать этот законопроект. восемь год работать над проект этот закон, и весь мы что-то мешать. то депутат союз не успевать - они распускать, разгонять. в бывший верховный совет проект проходить совет республика, совет национальность, быть принимать в первый чтение и назначать на второй слушание на октябрь 1993 год. но, сам понимать, какой тогда быть ситуация. и вот опять октябрь...
председательствующий. геннадий степанович, говорить, бог любить троица, и я полагать, что наш голосование быть исключение из правило.
калистратов г.с. просить вы, уважаемый депутат, принимать проект в первый чтение.
председательствующий. быть необходимость в обсуждение, вопрос? настаивать, коллега? настаивать на вопрос. второй микрофон.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". уважаемый геннадий степанович! отвечать на четыре короткий вопрос.
председательствующий. коллега, желательно задавать по один вопрос.
сергеенков а.н. они можно сформулировать как один вопрос. сказать, пожалуйста, с что связанный некоторый, я бы сказать так, ухудшение качество закон по сравнение с тот вариант, о который мы говорить рано. в частность, снижаться право местный орган власть. в статья 26 вообще исключать пункт. я мочь он зачитывать, но вы, наверное, знать, что размещение объект атомный энергетика допускаться только по согласование с местный орган власть. рано быть такой пункт, а сейчас он исключать.
калистратов г.с. и сейчас так же. читать статья 26.
сергеенков а.н. вы считать, что это быть? я не быть сейчас на это задерживаться. второй момент. в статья 56 срок, в течение который можно быть бы потребовать возмещение ущерб, снижать с десять год до три год.
калистратов г.с. дело все в то, что согласно международный шкала ответственность за ущерб от использование атомный энергия определять в 150 млн. единица. единица этот называться экю, это международный единица. так устанавливать международный организация. мы этот норма и взять. мы устанавливать норма в десять год, международный организация рекомендовать мы, три год, как принимать во все мир.
сергеенков а.н. и последний вопрос. здесь сказать, что эксплуатировать организация возмещать ущерб в предел этот сумма, но не нести ответственность, если ущерб возникать в результат действие непреодолимый сила или военный действие. в закон никак не оговаривать, а кто же в этот ситуация возмещать ущерб население.
калистратов г.с. во-первых, предусматривать страхование жизнь, страхование риск. все это прописывать в закон. и, конечно же, за предел международный норма ответственный являться государство.
сергеенков а.н. это надо в закон прописывать.
калистратов г.с. да. быть поправка.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый геннадий степанович, в статья 72 конституция российский федерация говориться о то, что владение, пользование, распоряжение земля относить к вопрос совместный ведение. тот же самый вопрос по статья 26 законопроект. в статья 26 в ваш вариант говориться, что сооружение, размещение ядерный объект, иметь федеральный значение, решаться только правительство российский федерация. не казаться ли вы, что это противоречить действующий конституция? это первый вопрос. и второй вопрос. в статья 53 записывать:"предел ответственность эксплуатировать организация за ущерб от радиационный воздействие в зависимость от тип объект использование атомный энергия устанавливаться правительство российский федерация". в соответствие с концепция весь вопрос размещение объект ядерный опасность, контроль за он, эксплуатация и возмещение ущерб решать правительство. не казаться ли вы, что это ненормальный явление? мочь быть, это хорошо относить к ведение федеральный собрание?
калистратов г.с. отвечать. в пункт 1 статья 26 записывать: "решение о размещение и сооружение ядерный установка, источник ионизирующий излучение и пункт хранение, иметь оборонный назначение, находиться в федеральный собственность, иметь федеральный значение или размещать и сооружать на территория закрытый административно-территориальный образование, приниматься правительство российский федерация". этот решение приниматься правительство. весь процедура принятие, весь механизм разделять (я вы докладывать) как на право законодательный орган, так и на право исполнительный орган, как субъект федерация, так и федеральный правительство. а вот решение (допускать, о размещение какой-то ядерный боеголовка, шахта, который иметь секретный значение, государственный значение, оборонный значение) приниматься правительство, но после процедура, который описывать в статья 8, 9. (шум в зал.) на второй вопрос я уже отвечать.
председательствующий. четвертый микрофон.
кушнарь а.л., фракция "выбор россия". уважаемый геннадий степанович, в статья 5 определяться, к какой вид собственность относиться энергетический установка. то быть речь идти о то, что иметь оборонный назначение ядерный установка (а они у мы, как вы знать, 13 по россия) относиться к федеральный собственность, а весь остальной мочь относиться и к иной вид собственность.
калистратов г.с. и к федеральный, и к иной.
кушнарь а.л. так вот, насколько это обоснованно? вы же знать, из-за что чернобыль происходить. только из-за то, что из минатом передавать в минэнерго, то быть только снижение уровень ответственность в конечный итог приводить к авария, к катастрофа. не быть ли такой и здесь?
калистратов г.с. я не знать, кто вы по специальность, но я совершенно отвергать мысль о то, что причина авария в чернобыль быть якобы передача функция управление атомный станция в минэнерго. это совершенно не так. если хотеть, я вы давать литература, она находиться у я в кабинет на шестой этаж.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". у я такой вопрос. здесь у мы присутствовать представитель минатома. сказать, пожалуйста, а каков заключение минприроды по данный закон? каков заключение и иметься ли заключение минздрав? каков мнение этот два ведомство?
калистратов г.с. я вы не становиться зачитывать, поскольку я перебивать. быть заключение от минприроды, быть - от минздрав. мы специально провожать слушание в комитет с приглашение этот организация. мы снимать весь вопрос. кроме то, после решение государственный дума мы снова направлять материал в этот организация. знать, что основной разговор пойти у мы с они и с военный. и мы снова собираться, у мы быть официальный ответ от они. никакой возражение против принятие закон они не иметь.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". я хотеть бы услышать уточнение на вопрос о то, кто возмещать убыток, понести по форс-мажорный обстоятельство и из-за военный действие. вы сказать, что возмещать государство. не казаться ли вы, что честный и точно говорить, что это делать налогоплательщик, а не государство, так как у государство никакой специальный деньги нет?
калистратов г.с. мочь быть, я неправильно выражаться. я хотеть сказать, что принимать решение после процедура, который в обязательный порядок прописывать в статья 8 и 9.
пащенко э.а. возмещать налогоплательщик, правильно?
калистратов г.с. в общий-то, вы правый.
председательствующий. уважаемый коллега! круг по микрофон мы проходить. достаточно, мочь быть, или настаивать? я просто основываться на ваш мнение. поступать предложение, не открывать прения, переходить к голосование. можно поставлять на голосование? позволять поставлять на голосование: не открывать прения, переходить к голосование. вопрос процедурный, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. вопрос процедурный, подчеркивать. тот, кто без карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        91,4%
проголосовать против 12 чело. 5,4%
воздерживаться 7 чело.  3,2%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "об использование атомный энергия", в пункт 1 который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон. и далее по текст. просить голосовать. быть внимательный коллега. разуверять сомневаться. идти голосование, быть внимательный. первый чтение. кто без карточка? нет такой? депутат грицань - против. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
за - 222. не принимать. (шум в зал.) тогда просить вернуться в зал все, кто находиться за предел зал. депутат чилингаров предлагать переголосовать. ставить на голосование: вернуться к голосование данный вопрос. просить проголосовать. идти голосование, вопрос процедурный. просить все вернуться в зал. тот, кто без карточка, обозначать свой позиция. депутат чилингаров - за. депутат грицань - против. депутат котляр - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        88,8%
проголосовать против 26 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0
результат: принимать
215 плюс 2 - 217. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный законопроект, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. просить вы, коллега, быть внимательный. идти голосование. особенно тот, кто вернуться из коридор. тот, кто без карточка, просить обозначать позиция. депутат чилингаров - за. кто еще? депутат котляр - за. депутат грицань - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
227 плюс 2, приниматься. тенденция переламываться. коллега, я просто вынуждать поставлять вы в известность, что идти целый вал заявление различный свойство, но весь они касаться голосование по гражданский кодекс. причем здесь заявление депутат, представлять различный фракция. депутат рыжков, осовцов, шелищ, исмагилов, грицань, исаков предлагать вернуться к переголосование этот вопрос. просить вы, владимир борисович, с трибуна выражать еще один мотивация, который здесь представлять. я не хотеть читать весь.
исаков в.б. уважаемый депутат, я понимать, что конец день и все немного уставать.
председательствующий. внимание, просить вы.
исаков в.б. но хотеть бы все-таки обращаться к вы со следующий предложение. при весь сложный отношение к гражданский кодекс депутат весь же понимать, что, как конституция гражданский оборот, этот закон оказывать громадный упорядочивать воздействие на весь наш жизнь и позволять вводить в какой-то нормальный законодательный русло тот хозяйственный отношение, который сегодня развиваться не на основа закон. и поэтому фракция аграрный партия, посовещаться во время перерыв и по ход сессия, предлагать вернуться к переголосование закон "о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация" с включение в она статья 13 о приостановление введение в действие глава 17 до введение в действие земельный кодекс, о который вы говорить, и еще один статья, 14, следующий содержание: порядок создание и деятельность в сельскохозяйственный кооператив (производственный, перерабатывающий, обслуживающий сельскохозяйственный производитель) определяться закон о сельскохозяйственный кооперация. это не противоречить гражданский кодекс, поскольку гражданский кодекс допускать принятие специальный закон, мы еще раз подчеркивать это в закон о введение в действие. ни один пункт принятый во второй чтение гражданский кодекс это не противоречить и не требовать возвращение к переголосование во второй чтение. у я просьба: еще раз вернуться к законопроект о введение в действие часть первый гражданский кодекс и с добавление статья 13 (который вы уже знать) и 14 этот закон принимать. после это можно быть проголосовать законопроект в целое.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование в третий чтение законопроект о часть первый гражданский кодекс. просить внимание, коллега, идти голосование. кто без карточка, просить обозначать свой позиция. депутат чилингаров - за. четвертый микрофон. депутат котляр - за, депутат грицань - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     187 чело.        79,2%
проголосовать против 44 чело. 18,6%
воздерживаться 5 чело.  2,1%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. позволять поставлять на голосование в третий чтение часть первый гражданский кодекс российский федерация и федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация с учет два дополнение. поименный голосование.  просить вы выражать отношение голосование. внимание, коллега, идти поименный голосование. депутат чилингаров, не отвлекать коллега, вы-то без карточка. кто еще без карточка? просить выражать свой отношение от микрофон. депутат чилингаров - за. четвертый микрофон.
грицань в.в. "за".
председательствующий. депутат грицань - за, депутат котляр - за. кто еще, коллега? третий микрофон.
депутат (не представляться). по мотив можно сказать, иван петрович?
председательствующий. голосование уже кончаться. три человек - за, просить вы включать дополнительно. показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
199 плюс 3 - 202. не приниматься. коллега, у кто-то, мочь быть, быть сомнение. владимир борисович, я просить вы распространять текст статья 14 среди депутат. потом быть говорить на этот тема. уважаемый коллега, время наш работа истекать, но, мочь быть, мы заводить такой порядок: у мы оставаться три законопроект... (шум в зал.) я понимать ваш "нет", но дело в то, что в комитет работать наш коллега. мы приглашать сюда уйма человек, весь ложа полный. держать полдень... позволять поставлять на голосование: продолжать наш работа на один академический час, на 45 минута, и рассматривать... уставать? давать решать голосование. быть предложение разработчик. я просто поступать так. ставиться на голосование предложение продлять наш работа на 45 минута. нет, это не процедурный вопрос. просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал.) кто еще желать высказываться? дупутат чилингаров - за, депутат грицань - за, депутат котляр - за. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     149 чело.        33,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
149 плюс 3 - 152. не приниматься. просить, депутат томчин. второй микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в конец день поставлять на голосование гражданский кодекс со сложный поправка - это некоторый профанация законодательный работа. поскольку быть этот поправка и поскольку быть предложение, я предлагать в пятница первый вопрос поставлять голосование по гражданский кодекс.
из зал. вопрос о пенсия первый ставить.
томчин г.а. вопрос о пенсия - первый, а второй - вот это. и поставлять это надо до наш обсуждение повестка день.
председательствующий. владимир борисович подготавливаться по этот повод, и мы тогда решать - откладывать на пятница то, что не смочь решать в среда. мочь быть, достаточно выступление? (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в. я в третий раз подходить к микрофон. вы упорно не видеть, когда микрофон напротив вы. быть министр атомный энергетика. я специально до голосование не хотеть он задавать вопрос, чтобы отрицательно не повлиять на голосование. после это хотеть он задавать, но он уходить. смотреть, полный ложе, но этот полный ложе должный слышать. вы он мешать мы услышать. и он уже уходить. один коротенький вопрос хотеться задавать в присутствие государственный дума, то более что впереди перестановка в правительство, в госдума. вы в это тоже участвовать. вы себя враг хотеть наживать больше? мы вы помогать они наживать. поэтому давать так: если подходить лидер фракция... я подходить очень редко. вы упорно я не видеть. министр уходить, мы он уже шесть месяц не мочь поймать, этот министр. я хотеть у он спрашивать: кто из кремль просить он не пускать депутат государственный дума в город арзамас-16, подчинять он как объект ядерный энергетика? пусть бы он, министр, весь страна сказать, кто он позвонить. если у мы мальчик немцов быть руководить министр и весь страна, то так не пойти дело. понимать? он должный быть вставать и сказать, если он честный министр, кто он позвонить и сказать: "не пускать депутат государственный дума!" а вы помешать это сделать. теперь быть вопрос важный - о политический партия. из ваш фракция выходить товарищ и говорить: "прения не нужный". это самый главный вопрос демократия - у мы нет настоящий многопартийный система, значит, прения нужный. а по какой проблема прения нужный? и что вы мучить гражданский кодекс? не хотеть человек, депутат. сколько можно ставить вопрос насильно? так можно все что угодно изнасиловать. быть статья уголовный кодекс за изнасилование. так и депутат можно насиловать весь время. нет, ставить, ставить, ставить! все уходить. не хотеть - все: закон откладываться. не надо заставлять человек насильно: "мы вы еще задерживать на час, еще поработать, но вы проголосовать!" и, наконец, "час депутат" вы постоянно ломать: нет 30 минута каждый раз. они нет! или в среда, или в пятница вы они выбрасывать, нарушать то самый право депутат сделать политический заявление. тогда быть вставать каждый раз и чтить память погибать, очередной жертва наш демократия иэкономики. не хотеть политический дискуссия, чтобы останавливать произвол, давать вставать, давать такой парламент: с утро почтить вчера убитый и вечер прекращать прения по важный закон. вот такой форма работа парламент. так не годиться! (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я больший часть голосовать ваш предложение, который в большой обилие здесь ко я поступать. я они просто обязывать голосовать. а вы должный выражать отношение голосование. мочь быть, наш счастие в то, что весь мы думать по-разному. в противный случай это быть бы парламент имя жириновский или имя рыбкин. поэтому давать так: самый оптимальный, самый демократичный путь - разрешение коллизия голосование. проголосовать - и пойти далеко. что касаться трагический ситуация с молодой журналист дмитрий холодов. в тот же самый вечер, как только приходить этот ужасный весть, я ссогласие заместитель и член совет дума посылать телеграмма соболезнование семья. действительно, трагический случай становиться все много и много. поэтому и нужный законодательство эффективный и жесткий по этот повод. мы не должный застревать в излишний словопрение. я так полагать. до свидание, до пятница, до 10 час. (шум в зал.) 
