22 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. коллега, кто не иметь карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат гербер, денисенко, лахова, федулов, шохин, гордеев, мартынов, калашников. (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 00 мина. 36 сечь.)
присутствовать 307 чело.        68,2%
отсутствовать  143 чело.        31,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять, да? давать повторять. что-то мы этот дидактика при регистрация ничто не учить. быть внимательный, коллега, идти регистрация. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат лахова, чепасов, шохин, гербер, воронцов. четвертый микрофон включать, пожалуйста.
попов с.а., фракция "выбор россия". 212-й избирательный округ.
гусаров г.и., депутатский группа "новый региональный политика". 150-й избирательный округ.
председательствующий. депутат цику еще. первый микрофон.
александров а.и., фракция "выбор россия". 209-й избирательный округ.
председательствующий. депутат быстров, депутат волкогонов. кто еще пропускать? депутат кобелев, братищев, миронов олег орестович, исаков, сухой. все? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 322 чело.        71,6%
отсутствовать  128 чело.        28,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 22 декабрь, четверг. на самый короткий день. с точка зрение астрономический, конечно. просить проголосовать.кто не успевать проголосовать? депутат жебровский - за, депутат чепасов за, депутат гербер - за, депутат лахов - за, депутат ковалев - за. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 03 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        64,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        155 чело.
результат: принимать
287 плюс 5. приниматься. уважаемый коллега, можно сразу поставлять на голосование в целое? а потом час для заявление выделять и по весь вопрос поговорить. позволять поставлять на голосование в целое. просить вы, голосовать. (шум в зал.) ставить на голосование письменный предложение, то более что у мы дополнительный заседание. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат жебровский - за, депутат чепасов - за, депутат лахов - за, депутат гербер - за. кто еще не проголосовать? депутат шохин - за. четвертый микрофон.
нестеренко т.г., депутатский группа "новый региональный политика". я - за.
председательствующий. депутат александров - за. депутат якунин - против. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        43,7%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   224 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: не принимать
195 плюс 7. итого 202. не приниматься. первый микрофон. пожалуйста, просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! извинять, но я считать безнравственный то, что мы второй день стараться уходить от решение тот главный вопрос, который волновать не только наш страна, но, я думать, и больший часть мир. я иметь в вид тот событие, который происходить на территория наш страна. в связь с это у я несколько предложение, вопрос, заявление. иван петрович, я официально обращаться...
председательствующий. только в предел три минута, алевтина викторовна.
апарина а.в. ...к вы с просьба давать разъяснение, каков дальнейший судьба решение государственный дума по "парламентский час". второй. мы уходить от решение вопрос о чечня, пытаться сделать вид, что ничто не происходить. и создаваться абсурдный, прямо сказать, ситуация, когда дума жить по один закон, а весь страна - по другой закон, другой событие наполнять. в связь с трагедия, который мы призывать предотвращать, у я быть предложение, иван петрович. первый: обращаться от имя дума к ельцин, дудаев с требование незамедлительно объявлять мораторий на военный действие и согласно статья 85 конституция рекомендовать президент россия использовать согласительный процедура для разрешение возникать конфликт. мы не мочь уходить на такой длительный промежуток время из дума, не решать главный вопрос - вопрос безопасность страна. в связь с это мой второй предложение: обращаться к совет федерация с то, чтобы в суббота проводить совместный заседание два палата - государственный дума и совет федерация, - на который рассматривать вопрос о положение в чечня, об угроза гражданский война в россия. на этот заседание надо приглашать премьер и президент и намечать конкретный мера по предотвращение трагедия - по предотвращение военный конфликт. я считать, что дума должный использовать последний шанс до начало новый год, чтобы сохранять свой лицо, иначе мы покрывать себя позор, как парламентарий, который не смочь решать главный вопрос - вопрос война и мир. и последний. я думать, что в этот ситуация не хороший образ проявлять себя совет безопасность страна, и считать, что быть правильный, если мы в число первоочередный закон на 1995 год поставлять закон о совет безопасность. наш позиция излагать в заявление наш коммунистический фракция, и я бы просить этот заявление также рассматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
гоман в.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, от имя рабочий группа депутат, который в течение три день пребывать с рабочий поездка в республика саха (якутия), я вносить два депутатский запрос в соответствие со статья 13 закон о статус депутат. если быть необходимость в мотивация - несколько слово.
председательствующий. хорошо, вносить запрос, мы он распространять среди депутат и направлять адресат.
гоман в.в. хорошо, спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, постоянно возникать вопрос о чечня. мы принимать постановление государственный дума. за он проголосовать около 300 человек, если я не изменять память.
председательствующий. два постановление и обращение.
марычев в.а. два постановление. сейчас опять господин явлинский бегать по дума и выступать, что дума, так сказать, предавать чечня. я заявлять явлинский, что я не предавать чечня. сегодня правительство мы указывать, что надо делать. поэтому включать вопрос в повестка день. высказывание явлинский по дискредитация государственный дума - первый вопрос.второй вопрос. совсем недавно выступать у мы здесь господин филипп сеген председатель парламент франция. все слушать внимательно, и я тоже слушать, но никто не обращать внимание на перевод. иван петрович, он говорить так: "в тот момент, когда этот союз славянский народ исчезать с лицо земля..." (это не мой слово, это филипп сеген говорить) и так далее. "так что россия никак не мочь оставаться безучастный к судьба мусульманин босния..." - это тоже слово филипп сеген. поэтому протокольно надо записывать, чтобы иван петрович в "правительственный час" подымать вопрос о то, что это за текст, который быть распространять от имя председатель национальный собрание франция филипп сеген. и наконец, третий вопрос, короткий. вчера мы не проголосовать по налог. с этот вопрос выступать представитель фракция лдпр академик сидоров. надо зафиксировать этот вопрос и проголосовать. и четвертый вопрос, самый короткий, на 50-й секунда, еще минута не проходить. вчера господин митюков тоже притеснять русский депутат марычев: несмотря на то, что я быть первый среди записываться для выступление, он вытаскивать котляр, который быть четвертый, а марычев поставлять после котляр и смеяться, очень смеяться, когда я возмущаться. просить это тоже учитывать.
председательствующий. вы показываться, вячеслав антонович. четвертый микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я и многий депутат поддерживать предложение, чтобы весь этот заявление делаться в "час депутат". это наш с вы ошибка, что он весь время срываться. практически раз в месяц бывать "час депутат", поэтому трижды в неделя этот час превращаться в "микрофонный война". второй, что я хотеть сказать, - по повод чечня. здесь надо бы все успокаиваться, ни во что не вмешиваться. если во время хирургический операция быть все бегать (и родственник, и инспектор), то больной погибать. поэтому не надо... там все идти нормально: обычный операция идти с тот и с другой сторона. а здесь полно дезинформация, в тот число через радио, телевидение, газета и часть депутат. на это из кавказский регион выделять 165 млн. доллар, и список получать этот деньги быть скоро опубликовывать. потом посмотреть, к какой микрофон быть бегать человек, который, там находиться, заполучать чек на тысяча доллар и украшение золотой на грудь. сейчас они быть срывать они, чтобы никто не увидеть этот золотой украшение. поэтому по повод чечня надо все успокаиваться. это не вопрос государственный дума. это вопрос исполнительный власть. все, что нужно, мы сделать. все остальное - это чистый спекуляция. теперь по повод бюджет, иван петрович. сегодня мы он обсуждать. значит, я предлагать, и вы предлагать, чтобы в согласительный комиссия быть представлять весь фракция. председатель комитет по бюджет почему-то мешать наш представитель работать в согласительный комиссия. и вот результат являться то, что мы вчера до конец не смочь по этот вопрос принимать решение. я и письмо задорнов направлять. наш специалист должный там быть. он опять он мешать работать. вы этот саботаж внутренний прекращать, иван петрович. (шум в зал.) я еще раз говорить вы, что каждый фракция сам решать, сколько и когда направлять человек, чтобы здесь у мы быть полный порядок. поэтому, иван петрович, я вы просить, чтобы как-то выдерживать правильный линия: везде фракция должный быть представлять, по любой вопрос, чтобы процедурный вопрос не мешать наш главный работа. но еще раз повторять, по чечня ничего в повестка день не включать. этот вопрос оставлять в покой.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! заниматься законотворческий деятельность, мы не должный забывать о тот событие, который происходить вокруг российский федерация. дело в то, что украина занимать жесткий позиция по отношение к раздел черноморский флот. командующий военно-морской сила производить самозахват и сейчас уже возмущаться, говорить: что захватить, это наш, а остальное давать начинать с ноль, то быть с раздел оставаться часть. поэтому я предлагать сегодня или завтра сделать заявление специально по военно-морской флот от имя российский федерация, от имя государственный дума. спасибо.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважать председатель, уважаемый государственный дума! мы высказываться в поддержка предложение, сделать алевтина викторовна апарина, полностью он поддерживать и требовать поставлять на голосование. это первый. во-вторых, мы просить сделать протокольный запись следующий содержание. в связь с вбрасывать правительство информация о то, что в москва якобы поступать какой-то колоссальный средство для подкуп депутат и иной властный структура с цель лоббирование интерес чеченский мафия, поручать комитет по безопасность, комитет по оборона разбираться с этот вопрос, и в тот случай, если этот сведение подтверждаться, естественно, возбуждать уголовный дело. в тот случай, если этот сведение не подтверждаться, возбуждать уголовный дело за оскорбление честь и достоинство депутат государственный дума. далее. сегодня прекращать трансляция передача по канал си-эн-эн по российский телевидение, прощать, эй-би-си. это сделать якобы в связь с то, что нарушать система коммуникационный связь. мы проверять этот сведение, они не соответствовать действительность. этот канал давать подробный картина тот бойня, который развертываться с позавчерашний день на территория чечня. в связь с это мы просить поручать представитель комитет по средство массовый информация сделать соответствующий заявление. и третий. мы быть бы интересный, иван петрович, выяснять ваш позиция на тот заседание совет безопасность, когда ставиться вопрос о прекращение переговорный процесс по отношение к чечня, в больница у борис николаевич ельцин. и лично ваш позиция?
председательствующий. тогда, не откладывать, я говорить следующий. заседание совет безопасность начинаться в 8 час под председательство борис николаевич ельцин в центральный клинический больница. мой заявление быть следующий свойство. в ответ на ваш обращение, как президент российский федерация, дума сформулировать свой позиция следующий образ. первый. о предмет переговоры. что касаться предмет переговоры, то мы полагать, что статус республика не мочь обсуждаться, ибо в самый наименование постановление о ситуация в чеченский республика, как в субъект федерация, содержаться ответ на этот вопрос. он лежать в рамка конституция. второй. о субъект федерация. на это ответ давать постановление государственный дума от 25 март 1994 год. сторона конфликт мочь быть участник переговоры. дудаев, гантемиров, лабазан, автурханов и многий другой, и стоящий за они вооруженный группировка... третий момент. условие переговоры. прекращение огонь, разоружение с последующий проведение демократический выборы под наблюдение наш депутатский корпус, а при необходимость - международный наблюдатель. четвертый момент. наблюдательный комиссия. дума давать согласие на участие третий сторона в трехсторонний совместный наблюдательный комиссия и выделять депутат, а именно: заместитель председатель государственнойдум валентина ковалев, председатель комитет: сергей шаповалов председатель комитет по дело федерация и региональный политика, баир баясхаланович жамсуев - председатель комитет по дело национальность, заместитель председатель комитет по оборона юрий николаевич родионов и николай максимович безбородов, заместитель председатель комитет по вопрос геополитика николай сергеевич столяров. точка. первый микрофон.
моисеев а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! продолжаться сокращение воинский часть в калининградский область, а тот часть, который сегодня там находиться, как заявлять сам офицер, недееспособный, что подтверждать и пункт 1 недавний заявление мид россия. но сегодня я хотеть сделать акцент на другой вопрос. в калининградский область идти активный переименование русский название на немецкий. например, в калининград уже существовать кенигсбергский информационный агентство, кенигавтоколонна. в город советск выпускаться газета "демократический тильзит", существовать тильзит-театр, который зарегистрировать как молодежный. и так далее, и так далее. все это делаться при попустительство местный власть, в тот число и глава администрация маточкин юрий семенович. здесь 9 декабрь многий депутат не понимать, за что они голосовать, и в близкий время через государственный дума попытаться проводить так называть закон об особый статус калининградский область, где весь власть практически переходить к глава администрация. это ускорять отторжение калининградский область от россия. а сила такой в калининградский область быть. итак, я обращаться к свой коллега со следующий предложение: проголосовать сегодня за то, чтобы государственный дума обращаться к главеадминистрация калининградский область, к депутат областной дума запрещать на территория калининградский область, являться часть россия, весь немецкий название, иметься на сегодняшний день. я думать, что в зал не находиться ни один депутат, который проголосовать против мой предложение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин председатель, уважаемый государственный дума! сейчас, когда мы много говорить о порядок в государство, у мы в самый дума, внутри она происходить довольно странный вещь. например, сегодня в повестка день стоять вопрос об утверждение полномочие вновь избранный депутат. я знать, что завтра быть утверждаться еще один депутат. а вчера в материал интерфакс, который мы раздавать, быть заявление правовой управление государственный дума, где говориться буквально следующий. в настоящий время в действующий законодательство российский федерация не предусматривать институт подтверждение депутатский полномочие. в связь с этот полагать, что рассмотрение подобный вопрос в рамка государственный дума не иметь под себя правовой основа. это довольно странный ситуация. в этот связь я предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы соглашаться с заключение правовой управление и впредь отменять практика утверждение депутатский полномочие на дума. здесь логично сказать, что быть акт непосредственный выражение воля избиратель и не существовать в закон этот институт - подтверждение депутатский полномочие.
председательствующий. третий микрофон.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия. уважаемый депутат! вчера "комсомольский правда" опубликовывать официальный сведение федеральный миграционный служба о то, что за последний два год с территория чечня выезжать много 200 тысяча гражданин, причем в этойинформация подчеркивать, что подавлять большинство этот гражданин русский. как известно, последний три год так называть ведение право человек отдавать сергей адамович ковалев. в верховный совет россия он три год возглавлять комитет по право человек. в настоящий время являться член комиссия по право человек при президент и уполномочивать госдума тоже по право человек. на мой взгляд, этот сфера деятельность полностью приватизировать гражданин ковалев. в связь с это у я предложение: вызывать в пятница татьяна михайловна регент для то, чтобы она давать мы точный сведение о то, сколько человек выезжать за последний два год из чечня. одновременно вызывать из грозный сергей адамович ковалев, который, кажется, уже превращаться в штатный озвучиватель политика дудаев, антинациональный, антиконституционный политика дудаев, и заслушивать, что они быть сделать за этот два год в область право человек. мы знать, что сергей адамович ни раз не выступать по повод ущемление право русский в казахстан, в чечня, в прибалтика. я полагать так, что человек с пещерный форма русофобия не место в любой сфера деятельность, связанный с право человек. в связь с это...
председательствующий. четвертый микрофон.
лысенко н.н. секундочка. это еще не все.
председательствующий. третий микрофон. только я просить вы в речь быть не только предельно краткий, но и предельно корректный.
лысенко н.н. предельно кратко. 17 декабрь в "независимый газета" опубликовывать большой статья гражданин, который почему-то называть себя лысенко. в этот газета опубликовывать договор о конфедеративный союз российский федерация и чеченский республика. сам факт такой род публикация являться уже конкретный дело, укладываться в статья уголовный кодекс. я думать, что ни для кто это не секрет. по существо, идти пропаганда, официальный пропаганда массовый тираж развал территориальный целостность россия. как известно, владимир лысенко возглавлять у мы подкомитет по федеральный политика. точный формулировка такой: подкомитет по развитие федеративный отношение. я предлагать комитет по дело федерация и региональный политика либо переделывать название подкомитет в комитет по конфедеративный отношение и тогда сохранять на пост владимир николаевич лысенко, или смещать указанный гражданин с этот должность. я полагать, что государственный дума необходимо сделать протокольный запись по повод соответствие статус депутат государственный дума тот пропаганда, который владимир николаевич провожать в пресса.
председательствующий. четвертый микрофон.
бондарев г.с., фракция "яблоко". я вне очередь выходить, чтобы зарегистрироваться.
председательствующий. вносить в протокол, что григорий семенович бондарев присутствовать.
лукашев и.л., фракция "яблоко". первый - по процедура. иван петрович, на каждый рабочий место депутат существовать микрофон. мы здесь скоро начинать в 7 час утро записываться для выступление по повестка день. я предлагать...
председательствующий. разумный предложение. я вы понимать.
лукашев и.л. при рассмотрение повестка день фракция определять, кто озвучивать ее предложение. каждый фракция, депутатский группа предоставлять слово с место депутат, и все. иначе это вообще неконтролируемый процесс, скоро быть ночевать здесь, чтобы выступать. второй. действительно, мы не иметь право считать, что мы исполнять свой гражданский долг перед россия, если в страна идти война, а мы рассматривать законопроект о лечебный природный ресурс, который тоже важный. поэтому (такой предложение уже быть) в начало каждый заседание государственный дума должный сообщаться объективный, по возможность, информация о то, что происходить в чечня. мы получать факс от наш официальный депутатский группа, который находиться в чечня. они не озвучиваться. по телевидение мы не получать объективный информация. в тот же время у мы быть оперативный штаб, возглавлять ваш заместитель. какой-то сводка новость должный быть. потому что мы мочь не замечать, как проигрывать весь россия. и парламент оставаться вот здесь как бы сам по себя. второй. к глубокий сожаление, и совет государственный дума, и вчера большинство депутат государственный дума не поддерживать предложение о включение в повестка день вопрос о законопроект о делегация по урегулирование вооруженный конфликт в чеченский республика. один из самый главный претензия быть то, что в этот законопроект сразу указывать фамилия член делегация. я сказать, что мы согласный при рассмотрение этот законопроект в первый чтение учитывать этот поправка и отдельный постановление дума утверждать тот часть делегация, который определяться государственный дума. это все можно сделать. я просить еще раз поставлять вопрос о включение в повестка день этот законопроект. следующий. к глубокий сожаление, государственный дума продолжать предоставлять свой трибуна для пропаганда национальный рознь. и это мы видеть сегодня. у мы появляться "самый русский депутат" и "депутат с нерусский фамилия". и никто не останавливать подобный выступление. к сожаление, государственный дума до сей пора не мочь принимать принципиальный решение и определяться по вопрос о лишение депутатский неприкосновенность депутат жириновский за пропаганда национальный рознь и насилие. какой образ мы вообще в состояние решать конфликт в чечня, если мы не мочь решать этот вопрос в государственный дума? потому и происходить следующий: погром в нижний новгород, устраивать лето депутат либерально-демократический партия в кабинет губернатор, оставаться не замечать государственный дума. мандатный комиссия не рассматривать вопрос. (шум в зал.) либерал-демократ ехать в санкт-петербург... (шум в зал.) я включать вопрос в повестка день...
председательствующий. игорь львович, завершать. три минута уже истекать.
лукашев и.л. я завершать. на прошлый неделя "самый русский депутат" устраивать бесчинство в санкт-петербург: в кортеж из шесть шикарный иномарка, превышать скорость, нарушать правило движение на перекресток и другой, создавать угроза безопасность российский гражданин и, прикрываться депутатский мандат, уходить от ответственность. во весь газета опубликовывать докладная начальник санкт-петербургский автоинспекция. почему мандатный комиссия не хотеть заниматься этот дело? что это такой? сегодня рассматривать вопрос о будущий депутат мавроди...
председательствующий. игорь львович, вы говорить пять минута, я вынуждать отключать микрофон.
лукашев и.л. у мы государственный дума скоро становиться какой-то легальный следственный изолятор. я предлагать протокольно поручать мандатный комиссия разбираться с то, что происходить в санкт-петербург, и докладывать здесь.
председательствующий. пятый микрофон.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! обстановка в наш страна очень серьезный. и я считать, что недопустимо, когда дума устраняться от это или делать вид, что это ее не касаться. я казаться, нужно принимать постановление, где указывать средство массовый информация, чтобы не допускать дезинформация, чтобы не допускать такой сведение, слух, который распространяться вчера в этот зал. это никак не способствовать, так сказать, тушение этот военный конфликт, а наоборот, будоражить население и вносить дополнительный струя в эскалация вооруженный конфликт. считать, что еще более недопустимо, когда зарубежный страна вмешиваться во внутренний дело россия. в частность, вчера по телевидение быть информационный передача, в который председатель совет федерация шумейко говорить, что на территория абхазия формироваться батальон для помощь чеченец. туда же приниматься боевик из чечня, который обучаться, вооружаться и направляться на территория чечня, для то чтобы потом нападать на воинский часть россия. я считать, что в данный момент абхазия обязывать свой мирный существование только россия, который занимать принципиальный позиция и вводить туда свой миротворческий сила. я считать, что дума нужно сделать заявление и предупреждать руководство абхазия о недопустимость в дальнейший такой провокация.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я полагать, что каждый из вы считать, что налогоплательщик, который финансировать бюджет и, в частность, расход на поддержание средство массовый информация, иметь право получать объективный информация, особенно по столь важный вопрос, как событие в чечня. вместе с то весь вчерашний телепрограмма, который сообщать новость, на самый дело быть крайне похожий на обычный в 80-х год освещение заседание политбюро, изложение решение генеральный секретарь, совет министр и то подобный вещь. в связь с то, что мы сегодня быть рассматривать еще раз вопрос о федеральный бюджет, я хотеть бы просить вы снимать сумма, который предусматривать на поддержка средство массовый информация, - 1,7 трлн. рубль, что много средство на поддержка весь культура. в связь с то, что средство массовый информация, особенно поддерживать государство, не информировать должный образ население, тратить этот деньги совершенно не так, как следовать, забирать от каждый семья налогоплательщик по 50 тыс. рубль в год, уменьшать как минимум вдвое предусматривать для они средство. и так как этот средство распоряжаться фактически президент, а не государственный дума, записывать они в резерв президент, пусть это быть единый средство, который направляться они в тот число и на поддержка его средство массовый информация.
председательствующий. коллега, поступать уже несколько записокпрекращать обсуждение повестка день. позволять поставлять на голосование предложение прекращать обсуждение повестка день и переходить к голосование предложение. просить вы, проголосовать коллега. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        94,4%
проголосовать против 14 чело. 5,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять переходить к голосование ваш предложение. итак, депутат апарина попросить сделать информация. (михаил петрович! не мешать! я вы лишать слово на сегодняшний заседание. просить вы успокаиваться, садиться на место.) о судьба "парламентский час". просить алевтина викторовна апарин вместе с руководитель пресс-служба подготовить этот информация и раздавать депутат. если быть необходимость, дополнять ее устный сообщение руководитель пресс-служба. далее. предлагаться приглашать президент, премьер и в суббота проводить совместный заседание палата федеральный собрание. ставиться на голосование. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? за - депутат завадская, депутат лахова, депутат чепасов. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,2%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   238 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
224 плюс 3. приниматься. это наш желание. не отвлекать, григорий алексеевич! михаил алексеевич, тотчас сообщать совет федерация, что дума предлагать послезавтра, в суббота, проводить совместный заседание. этот предложение. но согласноконституция мы иметь право собираться вместе только в единственный случай если быть президент. просить вы. далее. депутат апарина предлагать обращаться с предложение к борис николаевич ельцин и к дудаев объявлять мораторий на боевой действие. идти голосование.
из зал. нельзя голосовать "с голос"...
председательствующий. предложение я не мочь письменно распространять. весь предложение голосоваться именно так, это же не постановление. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        38,1%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   186 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, позволять я сначала проголосовать весь предложение. просить вы садиться и успокаиваться. алевтина викторовна, просить вы приседать. далее. алевтина викторовна предлагать незамедлительно приступать к разработка закон о совет безопасность. виктор иванович илюхин, вы мочь давать справка? первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, по этот вопрос я мочь давать небольшой справка. совместно с совет федерация, совместно с совет безопасность и с группа разработчик мы готовить проект закон о национальный безопасность. в этот проект закон отводиться место каждый орган, регламентироваться, что он должный заниматься в сфера обеспечение национальный безопасность. проект готовый, но он сыроватый, над он еще надо работать да работать. где-то к весна мы, наверное, быть готовый он представлять.
председательствующий. большой просьба, виктор иванович, выделять из этот законопроект закон собственно о совет безопасность. если нужно, взять на контрактный основа специалист, чтобы регламент работа, право и обязанность совет безопасность быть четко прописывать. никто не возражать?
илюхин в.и. хорошо, я принимать такой поручение.
председательствующий. тогда даже не ставить на голосование. депутат гоман обращаться с депутатский запрос. в протокольный группа все это передавать, депутат быть раздавать и адресат направлять. депутат марычев предлагать включать вопрос о высказывание депутат явлинский оскорблять государственный дума. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка? депутат чепасова. шестой микрофон. просить вы. депутат чепасова "за" или "против"? "против", наверное. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,7%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат марычев говорить также о высказывание председатель национальный собрание франция филипп сеген. правда, я такой строчка вроде бы не замечать, но просить валентин алексеевич ковалев посмотреть. если действительно там быть какой-то высказывание о распад славянский государство и необходимость поддержка мусульманский мир... он посмотреть. (выкрик из зал.) ну, мы вы делегировать в национальный собрание франция, пусть они знать там... (смех в зал.) далее депутат марычев обращать внимание на то, что при голосование о налог не быть проголосовать предложение депутат сидоров. сейчас мы переходить к этот вопрос, и оно непременно быть проголосовать. депутат жириновский говорить о необходимость отводить час для заявление депутат. совершенно справедливый замечание. полагать, мы надо выдерживать повестка день и такой час, коллега, проводить. просить предусматривать это в пятница. быть также предложение о то, чтобы не возвращаться всякий раз к вопрос о ситуация в чеченский республика, ибо дума два постановление - о ситуация в чеченский республика как субъект федерация и об амнистия участник вооруженный конфликт на северный кавказ - свой позиция высказывать. кроме то, быть принимать обращение к веровать и представитель духовенство. весь остальное - дело исполнительный орган. я говорить о то, что высказывать депутат жириновский. далее, о согласительный комиссия по бюджет. якобы не допускаться представитель лдпр. я полагать, что в согласительный комиссия должный допускаться представитель весь фракция. депутат панферов говорить о жесткий позиция украина по раздел черноморский флот, предлагать поручать комитет по оборона и геополитика подготовить заявление по черноморский флот. ставиться на голосование данный предложение. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,4%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
216. не приниматься. далее. просить наш комитет посмотреть заявление верховный совет украина по ситуация в чеченский республика. вообще ситуация надо отслеживать и комитет по дело содружество и международный комитет информировать мы. депутат савицкий поддерживать предложение о проведение совместный заседание совет федерация и государственный дума в суббота. оно уже проголосовать. далее он предлагать поручать комитет по безопасность разбираться с деньги, поступать из чеченский республика, и после это докладывать. виктор иванович, вы хотеть что-то сказать? пожалуйста, первый микрофон.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть бы обращаться к вы. посмотреть, на каждый пленарный заседание вы давать поручение комитет. у я нет ни служба разведка, ни следственный аппарат, который мочь бы отслеживать, пойти батальон из азербайджан или не пойти. давать реально оценивать. я мочь это направлять в прокуратура, в фск, в служба разведка, взять на контроль и прочее. а поручать расследование, этот же...
председательствующий. виктор иванович, вы не должный демонстрировать свой бессилие. вы генерал, комитет возглавлять. переправлять в прокуратура, конечно. говорить и о то, что прекращать трансляция передача компания эй-би-си. поручать комитет по информационный политика и связь разбираться в этот ситуация и проинформировать депутат. председатель комитет - михаил никифорович полторанин и его заместитель. (шум в зал, выкрик.) николай николаевич, быть предложение депутат. поручение такой иметься. далее.
из зал. голосовать!
председательствующий. мы по поручение не голосовать.
из зал. а почему мы должный...
председательствующий. быть считать, что это депутатский запрос, обращение. (шум в зал.) далеко, коллега. по калининградский область. мы с вы принимать постановление, который давать глава администрация слишком много правый. поэтому депутат предлагать рекомендовать запрещать на территория калининградский область весь немецкий название. ставиться на голосование. просить голосовать. рекомендовать запрещать. голосовать, коллега. (шум в зал.) коллега, все давать пояснение, даже более чем в течение пять минута. кто без карточка? депутат лахов - за. депутат завадская - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: не принимать
222. не приниматься.
депутат митрофанов. коллега, я хотеть чтобы проголосовать по предложение алексей валентинович митрофанов. просить вы сосредотачиваться. все же давать слово.
первый микрофон. просить вы.
моисеев а.с. уважаемый коллега! я убедительно просить вы понимать. во-первых, речь идти совершенно не о то. я ведь не просить голосовать против тот совместный предприятие германо-российский. я обращаться к вы со следующий слово. нет на карта мир город истербург, пиллау, тильзит, кенигсберг. я обращаться к вы с предложение проголосовать против этот незаконный название. вы же понимать, что калининградский область отрывать от россия любой способ. что же вы делать? с сегодняшний день, когда этот вот сила узнавать, за что вы здесь проголосовать, там начинаться агитация, проведение опрос по переименование город калининград в кенигсберг, в караляучюс и так далее. пожалуйста, задумываться еще раз и поддерживать.
председательствующий. коллега, вы сформулировать.
моисеев а.с. о незаконный название.
председательствующий. сформулировать: не возвращаться к старый название, оставлять в неприкосновенность весь название. так?
из зал. хорошо, все нормально.
председательствующий. вернуться к переголосование. просить вы, голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        93,8%
проголосовать против 15 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: рекомендовать администрация калининградский область и исполнительный орган российский федерация не возвращаться на территория калининградский область к старый наименование, к прежний наименование. просить вы голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный? нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. просить, голосовать. кто без карточка? депутат чепасов - за. кто еще без карточка и не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        59,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   269 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. просить сделать такой выписка из наш протокол, михаил алексеевич, и направлять в администрация калининградский область и в правительство. далее. депутат... (шум в зал.) о калининградский область только речь идти, коллега. депутат митрофанов говорить о то, что процедура не предусматривать утверждение полномочие депутат. да, это верный. но разговор таков, что мы должный вернуться к принятие наш регламент, где мы определять необходимость рассмотрение данный ситуация в мандатный комиссия. так что, алексей валентинович, если полагать необходимый это не делать, значить, надо вносить в наш регламент такой изменение. депутат лысенко говорить о то, что более 200 тысяча человек выезжать из чеченский республика за этот три год, преимущественно русский. и просить приглашать татьяна михайловна регент на "правительственный час", а также приглашать уполномоченный по право человек, председатель комиссия по право человек при президент российский федерация сергей адамович ковалев на "правительственный час" в этот пятница. не быть возражать по повод приглашение татьяна михайловна и сергей адамович? никто не возражать, коллега? хорошо, спасибо. приниматься. депутат лысенко также говорить о то, что в "независимый газета" опубликовывать статья, который призывать к заключение конфедеративный договор с чеченский республика, и что автор статья являться владимир николаевич лысенко, возглавлять подкомитет по федеративный отношение в комитет по дело федерация. он предлагать комитет по дело федерация или переменять название, или переменять председатель подкомитет. я полагать, что мы не голосовать, комитет по дело федерация сам разбираться с этот ситуация. в протокол обозначать быть, он мы проинформировать, конечно. депутат лукашев предлагать пользоваться персональный микрофон для внесение изменение и дополнение в повестка день. я думать, что это очень разумный. (шум в зал.) нет, это очень разумный предложение, надо использовать возможность. деньги большой, в тот число и в валюта, угрохать, прощать. быть технический возможность пользоваться в полный мера. вячеслав антонович, вы все равный быть первый.
марычев в.а. не быть я первый.
председательствующий. никто не успевать, у вы реакция очень хороший, нажимать кнопка вовремя. депутат лукашев предлагать включать в повестка день вопрос о законопроект о делегация по урегулирование вооруженный конфликт в чеченский республика, вносить депутат явлинский и группа депутат вместе с он. ставиться на голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 20,0%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   137 чело.
не голосовать        309 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лукашев говорить о то, что в наш зал слишком много разговор о русский и нерусский депутат. (смех в зал.) и не надо смеяться. я полагать, что мы с вы здесь должный быть предельно корректный, когда дело касаться многонациональный государственный дума, российский федерация, объединять много 100 народ. и не нужно здесь никакой наш русский чванство. (шум в зал.) не надо, не надо кричать и на голос брать. надо брать сила аргументация, а не горло. (шум в зал.) депутат лукашев предлагать рассматривать вопрос о лишение депутатский статус депутат жириновский. но мы разрешать этот вопрос голосование, уважаемый коллега. депутат доровских сказать о средство массовый информация, чтобы они не распространять дезинформация. я думать, что это в протокол оставаться, представитель средство массовый информация здесь присутствовать, и они оценивать просьба андрей михайлович доровских. пожалуйста, андрей михайлович.
доровских а.м. я акцентировать внимание именно на то, что зарубежный страна вмешиваться во внутренний дело россия. в частность, из абхазиинаправляться боевик, с украина - украинский националист, из прибалтика снайпер. сделать заявление дума по отношение к этот страна о недопустимость вмешательство во внутренний дело россия. нечего мы сейчас делать вид, что это мы не касаться. спасибо.
председательствующий. тогда просьба большой к комитет по дело содружество и комитет по международный дело такой заявление подготовить, то более что весь этот факт устанавливать, и вы вчера слышать заявление председатель совет федерация, который говорить о подготовка в кодорский ущелие группа боевик для чеченский республика. он говорить о то, что вчера истекать полгода, как миротворческий сила россия входить, разделять враждовать сторона, в грузия, говорить о необходимость вывод этот миротворческий сила на территория россия. такой поручение делаться, пусть посмотреть два комитет. (шум в зал.) вячеслав антонович, не надрывать голос. я просить вы, поберечь себя. там заместитель много. вот быть депутат чуркин, заместитель, и быть заместитель депутат лукин по комитет. депутат пащенко говорить о то, что необходимый или снимать весь средство из бюджет на поддержка средство массовый информация, или, по крайний мера, снижать в два раз. я полагать, что этот вопрос быть поставлять при рассмотрение собственно бюджет, если бы депутат пащенко не возражать. уважаемый коллега, весь дополнение и изменение прозвучать. мандатный комиссия предлагать поставлять в повестка день вопрос об изменение в состав депутат, дело касаться владимир александрович туманов в связь с избрание его судья конституционный суд. и другой. нет возражение по этот повод? комитет по здравоохранение предлагать исключать из повестка день, снимать, по суть дело, вопрос о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек. думать, с комитет мы должный просто соглашаться. далее. вы вчера уславливаться, и комитет по международный дело подготовить заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация по повод резолюция о положение в чечня, принимать европейский парламент. я просить раздавать этот текст, и потом мы это включать. вы решать это голосование? хорошо. значит, просить раздавать заявление. далее. в связь с то, что не завершать лингвистический правка закон об особо охранять природный территория, просить перенести его рассмотрение на завтра, включать в повестка день также в число первый. просить комитет по экология, подписывать нестеренко. просить вы. правый микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, по этот вопрос поступать заключение правительство, что не учитывать много предложение. если они не быть мы рассматривать, это предполагать наложение вето. серьезный предложение. поэтому я согласный с депутат нестеренко о перенос процедура рассмотрение.
председательствующий. когда комитет настаивать, я думать, мы должный соглашаться. что-нибудь я упускать? первый микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, когда алевтина викторовна апарина делать заявление от микрофон, она вносить еще один предложение, который не быть проголосовать: о продление работа до 29 декабрь.
председательствующий. такой не быть. (шум в зал.) ставиться на голосование...
депутат. быть, быть. и второй вопрос. мы только что раздавать обращение несколько общественный организация, подписывать "мемориал", комитет солдатский мать, общественный объединение "право на жизнь и гражданский достоинство" (коган подписывать). то быть, другой слово, это демократический организация. так вот непонятно, почему демократичный не мочь быть решать вопрос, который алевтина викторовна апарина также затрагивать, - о то, чтобы обращаться с просьба о мораторий. это же, так сказать, только просьба...
председательствующий. уважаемый коллега, что касаться мораторий - вопрос проголосовать, что касаться заседание в суббота - проголосовать. если я действительно упускать предложение о продление наш работа до 29-го (я это не слышать, писать всегда старательный), ставить на голосование: продлять работа до 29 декабрь. (шум в зал.) да, открытый голосование, мочь всегда взять, тысяча килограмм бумага расходовать. просить вы, голосовать. кто не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,2%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. за - 163 человек. уважаемый коллега! весь предложение проголосовать. позволять поставлять на голосование в целое, по второй раз уже выходить. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и не проголосовать? депутат митрофон - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        51,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   236 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я просить прощение, на бланк депутат поступать предложение принимать во второй чтение проект закон о повышение минимальный заработный плата, то быть включать в повестка день. позволять поставлять на голосование законопроект о повышение минимальный заработный плата (второй чтение). кто без карточка? депутат лахова - за, депутат завадская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
включаться в повестка день, но хотеть сразу сказать: михаил алексеевич митюков я говорить, что материал не раздавать для второй чтение. просить вы это иметь в вид. приступать к реализация повестка день, коллега. (выкрик из зал.) по третий раз представлять не мочь. позволять приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов. о проект постановление государственный дума о рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и утверждение решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год (голосование проект постановление). просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! перед вы - два проект постановление. один проект постановление вноситься комитет по бюджет, налог, банк и финансы. по сравнение с тот вариант, который раздаваться вчера, здесь быть два уточнение: решение согласительный комиссия приниматься к сведение и правительство рекомендоваться до 10 январь вносить изменение только в основной характеристика проект федеральный бюджет. иметься также проект, представлять совет государственный дума по результат вчерашний сбор руководитель и представитель депутатский фракция и группа государственный дума. основной различие этот проект...
председательствующий. михаил михайлович, минуточка. михаил петрович бурлак, я просить вы занимать рабочий место.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. разрешать слово сказать!
председательствующий. просить вы занимать рабочий место. вы буквально не давать работать весь президиум.
задорнов м.м. ...значит, основной различие: проект, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы, предусматривать в часть налогообложение сохранение шесть минимум заработный плата и отказ от увеличение налог на добавлять стоимость. то быть этот проект в соответствие с решение и дума, и комитет, и согласительный комиссия не направлять на увеличение налоговый бремя. я предлагать поставлять на голосование этот проект последовательно: первый и второй проект постановление.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа государственный дума.
задорнов м.м. нет, нет, нет, сначала проект комитет.
председательствующий. какой? (выкрик из зал.) значит, то, что согласовывать фракция. ставиться на голосование. просить голосовать. (выкрик из зал.) что? зачитывать текст, просить вы, михаил михайлович... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега! работать фракция, работать согласительный комиссия, уже второй, согласовывать вместе со весь представитель правительство. (шум в зал.) что, надо зачитывать? (шум в зал.) правительство согласный с это? согласно. позволять поставлять на голосование вариант согласительный комиссия, который предлагать, он у вы иметься. (шум в зал.) написать: "проект, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа государственный дума". просить голосовать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: не принимать
219. не приниматься. просить включать правительственный трибуна. слово предоставляться первый заместитель председатель правительство российский федерация чубайс анатолий борисович.
чубайс а.б., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я казаться, что тут мы немножко запутываться в два сосна. значит, суть ситуация таков. быть два вариант решение. один вариант решение - это решение, который быть дорабатывать вчера вечер и согласовывать на совет дума. этот вариант решение выглядеть такой образ. в пункт 1 записывать: принимать к сведение решение согласительный комиссия... обращать ваш внимание на то, что вместо "одобрять" - "принимать к сведение решение согласительный комиссия". далеко идти два абзац. первый абзац: изменять формулировка в текст решение согласительный комиссия в часть, касаться нормирование величина заработный плата с четыре до шесть минимальный размер заработный плата. и второй абзац: сохранять в текст решение согласительный комиссия предложение об увеличение на 2 процент налог на добавлять стоимость. но далеко идти очень важный изменение, в который и состоять быть согласование, сделать вчера совет дума: "...предусматривать расходование получать средство на поддержка приоритетный отрасль народный хозяйство, социальный сфера и сокращение дефицит государственный бюджет". вот этот компромисс вчера быть достигать на совет дума, на который быть представлять и интерес аграрий и интерес социальный сфера и интерес межрегиональный фракция. (шум в зал.)
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный предложение, данный постановление. просить вы, голосовать, коллега. что не понятно? идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и не проголосовать? депутат лахов - за. депутат завадская - за. депутат шохин - за. кто еще? депутат лысенко - за. кто еще без карточка? кто не проголосовать? депутат чубайс - за. депутат босхолов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. шесть человек. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 120 чело.        26,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: не принимать
210 плюс 6 - 216. не приниматься. первый микрофон. мотив, пожалуйста.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, ну, во-первых, я хотеть бы сказать, что, когда идти согласование, слово "и сокращение дефицит государственный бюджет" у мы не быть. фракция согласовывать "расходование получать средство на поддержка приоритетный отрасль народный хозяйство, социальный сфера", а слово "и сокращение дефицит государственный бюджет" не быть.
из зал. быть этот фраза!
задорнов м.м. иван петрович, а можно я по мотив? я все-таки предлагать бы поставлять на голосование тот проект, который обозначать цифра "1" и подготовить комитет, - проект, который не предусматривать увеличение налоговый бремя на 2 процент, ндс. поставлять это на голосование. это единственный разница.
председательствующий. хорошо, я ставить на голосование. минуточка, сейчас проголосовать второй вариант, потом - по мотив еще раз.
задорнов м.м. я предлагать вариант комитет, обозначать цифра "1", который предусматривать, принимать к сведение решение согласительный комиссия, принимать проект федеральный закон в первый чтение и отказываться от увеличение налог на добавлять стоимость на 2 процент.
председательствующий. голосоваться данный проект. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат лахова - за, депутат завадская - за, депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. трое. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        48,4%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.
результат: не принимать
218 плюс 3 - 221. не приниматься. итак, коллега, ставить на голосование проект, подготовить руководитель и представитель депутатский фракция и группа государственный дума, где в пункт 1, в последний предложение, снимать слово, как об это говорить екатерина филипповна лахов, "и сокращение дефицит государственный бюджет", то быть 2 процент - на поддержка приоритетный отрасль народный хозяйство и социальный сфера. так? (шум в зал.) первый микрофон.
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! я как-то неудобно выступать с критика в ваш адрес, так как вы представитель наш партия, но, я казаться, быть очень трудно голосовать, когда с трибуна председатель комитет один вариант предлагать, а вы ставить на голосование принципиально другой вариант. этот вносить какой-то путаница. я считать, что вчера при голосование быть определять, что в конец заседание руководитель фракция собираться, еще раз весь вопрос обсуждать и вносить согласованный проект. и я казаться, нужно быть очень четко поставлять вопрос на голосование. я хотеть бы по этот проект высказываться и обращаться с предложение, поскольку у мы быть результат вчерашний голосование (распечатка), где четко указывать, какой фракция поддерживать предложение депутат кулик и какой фракция не поддерживать. я считать, что такой фракция, как "выбор россия", "женщина россия", фракция лдпр, в какой-то степень фракция демократический партия россия, поддерживать аграрник и, в общий-то, сделать правильный выбор. "против" проголосовать фракция "яблоко" (ну, они позиция понятный) и фракция компартия российский федерация. я бы хотеть при голосование (я считать, что мы вернуться к голосование) все-таки обращаться, особенно к фракция компартия российский федерация, с просьба осознавать, что бюджет, за который мы сейчас проголосовать, давать возможность аграрник активно включаться в тот работа, который, мы считать, важный, чем политика, - начинать готовиться к весенний сев. не принимать бюджет - попадать в другой режим финансирование, и 90 процент посевной площадь в этот год оставаться незасеянный. поэтому я обращаться к фракция компартия российский федерация с просьба поддерживать, сделать выбор: с крестьянин или против крестьянин.
председательствующий. этот вариант, михаил иванович? этот вариант?
из зал. да! да!
председательствующий. позволять вернуться к переголосование согласительный вариант, то, который быть вырабатывать вчера вечер. (шум в зал.) просить голосовать. вернуться к переголосование - предложение быть. минуточка... кто без карточка? депутат южаков - за, депутат лахов - за, депутат завадская - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        75,5%
проголосовать против 72 чело. 24,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование предложение михаил иванович лапшин на основа решение согласительный комиссия. просить голосовать. голосовать, коллега. минуточка... первый микрофон.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. мы просить объявлять перерыв на 30 минута для то, чтобы посоветоваться с аграрий и со свой фракция.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение михаил иванович лапшин, основывать на решение согласительный комиссия, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа. правильно? так говорить? ставиться на голосование. просить голосовать. быть внимательный, голосовать, коллега. кто без карточка и желать проголосовать? депутат завадская - за. депутат лахов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 114 чело.        25,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: не принимать
212 плюс 3 - 215. объявляться перерыв на полчаса для совещание аграрный фракция и фракция компартия.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, к сожаление, полчаса уже проходить. я просить вы занимать рабочий место. объявляться регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто не успевать зарегистрироваться либо не иметь карточка, просить вы, обозначать себя. депутат лездиньш, депутат волкогонов. шестой микрофон.
булавинов в.е., депутат государственный дума. 120-й избирательный округ.
председательствующий. депутат лахова, депутат завадская. просить, показывать результат.
результат регистрация (11 час. 47 мина. 50 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. позволять предоставлять слово геннадий андреевич зюганов о работа два фракция, который искать согласие, - аграрный партия и коммунистический партия.
зюганов г.а. уважаемый коллега! наш точка зрение обстоятельно обсуждать на заседание фракция, на экспертный совет, экономический совет с руководитель крупный промышленный регион восточный сибирь, юг россия, центр. она заключаться в следующий. 27 октябрь мы с вы выражать недоверие тот курс, который проводить правительство. бюджет, который представлять, на 100 процент продолжать этот курс - он направлять прежде все на разрушение фундаментальный, базовый отрасль экономика, на подрыв сельский хозяйство, наука, оборонный комплекс и боеспособность страна. ни один из предложение, который мы с вы в прошлый раз записывать в постановление, в данный вариант не учитывать. после то, как обсуждать на комиссия и наш товарищ(три человек) вновь вносить этот предложение, они не только не обсуждать они с порог быть отклонять. наш предложение. мы не мочь голосовать за этот бюджет, который предусматривать дальнейший спад производство (планироваться спад на 15 процент). это означать полный разрушение базис экономика страна и дальнейший деградация прежде весь сельский хозяйство. полностью поддерживать требование крестьянин о нормальный финансирование, предлагать передавать этот вариант на доработка солидный комиссия, который учитывать весь наш предыдущий решение и предложение, и принимать предложение правительство о финансирование на первый квартал с учет весь требование крестьянин.
председательствующий. да. как быть несколько год подряд: поквартально, жить без бюджет в течение несколько год.
из зал. ...что в этот год с бюджет. зато пожить хорошо.
председательствующий. да, он принимать в июль как раз, и 80 процент трата приходиться на пять месяц. михаил иванович лапшин, просить вы.
лапшин м.и. уважаемый коллега! мы проводить совместный совещание два фракция. наш фракция оставаться на точка зрение, который вчера от имя наш партия и фракция высказывать депутат кулик. мы в принцип согласный с тот оценка бюджет и весь экономический, социальный ситуация в россия, который высказывать геннадий андреевич. то не менее мы считать, что мы должный все-таки принимать бюджет в то вариант, который быть предлагать, организовывать работа по его выполнение. прозябание по квартальный, по иной временный схема приводить к еще больший разрушение и агропромышленный комплекс, и весь экономика наш россия. я считать, что в рамка тот режим, который быть сейчас, нелепо и наивно быть бы рассчитывать принимать нормальный бюджет. сейчас, видимо, нужно сосредотачивать усилие не на разработка какой-то "розовый" бюджет, который никогда здесь не быть ни предлагать, ни принимать, а на нормальный конституционный процесс, на то, чтобы выигрывать на выборы, при выборы президент, и тогда принимать любой красивый бюджет. а сейчас аграрник быть голосовать за тот бюджет, проект который вносить, за исключение (вот на второй страница) сокращение дефицит бюджет - то, о чем здесь екатерина филипповна лахова говорить. вот наш точка зрение.
председательствующий. некоторый фракция еще просить сказать несколько слово - по один минута. поступать так. владимир николаевич мананников, просить вы... тогда просить вы, анатолий степанович сидоров.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я призывать вы спокойно я выслушивать. мы с вы принимать порядок рассмотрение бюджет в государственный дума. первый чтение и быть рассмотрение социально-экономический программа, но никакой расходный часть при это не рассматриваться. если поставлять вопрос так, как ставить вопрос коммунистический фракция и фракция аграрий, то в этот случай мы должный выражать, во-первых, недоверие президент, поскольку президент быть принимать программа 1 январь 1992 год о путь, об основа и о теоретический положение переход от тоталитарный режим к рыночный условие. второй. мы вместе с вы оказывать доверие правительство... неважно, какой количество голос. сюда тоже не все попадать со 100-процентный количество голос. поэтому не быть об это говорить. у я быть такой предложение. этот политика быть принимать с 1 январь. мы доверять правительство, но не поставлять вопрос об отставка президент. правительство не мочь ничто это решать без отмена целый серия постановление и указ президент, оно не полномочный это сделать. если мы менять программа, то ни один согласительный комиссия, никакой ваш комиссия и в целое дума не в состояние разрабатывать программа социально-экономический развитие страна в течение один-два месяц. мы с вы отбрасывать все на целый полгода. весь министерство и ведомство, для то чтобы разрабатывать социально-экономический программа на база новый теория, потребоваться полгода - с участие весь соответствующий структура.
председательствующий. анатолий степанович, я просить вы, завершать. вы говорить три минута.
сидоров а.с. я вы призывать одумываться и принимать такой постановление. первый. принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. второй. рекомендовать правительство российский федерация с учет решение согласительный комиссия до 10 январь 1995 год вносить соответствующий изменение в основной характеристика проект федеральный бюджет на 1995 год и представлять уточнять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в государственный дума для его рассмотрение во второй чтение. и вот тогда вы поставлять весь свой вопрос: и 2 процент дополнительный налог, и восемь или двенадцать оклад, в зависимость от то, что мы принимать. поэтому просить вы: поддерживать либерально-демократический фракция. ну, один раз отбрасывать весь политический амбиция.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вчера посвящать дискуссия целый день. поручать руководитель, представитель фракция вырабатывать согласительный документ. позволять я предоставлять слово евгений григорьевич ясин, министр экономика российский федерация. (в согласительный комиссия он тоже работать вместе с другой.) тоже не много три минута, как мы уславливаться.
ясин е.г., министр экономика российский федерация. уважаемый депутат! довольно ответственный момент. и я просить вы обращать внимание на то, что я сейчас сказать. быть желание поменять политика правительство, поменять бюджет так, чтобы он выражать какой-то другой политика. я понимать этот желание. но быть желание, и быть возможность. я бы хотеть, чтобы мы не вообще, а именно вот конкретно сейчас, в декабрь 1994 год, принимать правильный решение исходить из то, что мы иметь на сегодняшний день. совершенно ответственно вы заявлять (не как министр даже, а как специалист), что разрабатывать сегодня бюджет, который обеспечивать бы повышение производство, и улучшать сбор налог в 1995 год по сравнение 1994 год невозможно, к сожаление. хотеться бы, но невозможно. второй. если мы исходить из такой реальность, мы должный понимать, что снижение налог крайне желательный. но оно не мочь и не должно приводить к увеличение дефицит бюджет и к ускорение инфляция. потому что главный беда экономика, с который мы сталкиваться, в тот число тяжесть налоговый бремя, в значительный степень обусловливаться именно то, что у мы продолжать держаться высокий инфляция. третий. правительство в работа согласительный комиссия и здесь, в выступление в государственный дума, уже пойти, если хотеть, далеко тот, что оно мочь пойти в часть "размягчение" бюджет. в значительный степень это связывать с то, что государственный дума уже принимать определенный решение, в тот число повышение минимальный заработный плата, отмена налог на курсовой разница и ряд другой, который уже приводить к то, что вносить проект бюджет оказываться размягчать. сегодня правительство идти навстречу, соглашаться, что при повышение минимальный заработный плата, о который быть достигать договоренность на заседание согласительный комиссия, мы принимать шесть минимальный оклад, а не четыре, хотя знать, что это уже стоять 2 триллион, который неизвестно пока где находить.
из зал. производство надо подымать!
ясин е.г. я уже сказать: чтобы подымать производство, один лозунг мало.
из зал. надо работать.
ясин е.г. работать, совершенно верно. но не язык, я просить прощение. это не так простой.
из зал. разваливать просто быть, а подымать... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, спокойно. евгений григорьевич, просить вы.
ясин е.г. просить прощение, я не иметь возможность перебивать вы, когда вы выступать. я хотеть сказать также, что с точка зрение развитие народный хозяйство в 1995 год крайне желательно, чтобы мы иметь бюджет с начало год. если мы он не принимать сейчас, то ситуация быть разворачиваться по сценарий 1994 или 1993 год. полгода быть жить без бюджет, с один двенадцатый финансирование на каждый месяц. быть накапливаться долг бюджет. потом они быть выбрасываться. мы опять получать рост инфляция в конец год. это становиться уже неизбежный именно потому, что мы в начало год не хотеть считаться с наш реальность.
председательствующий. евгений григорьевич, завершать, просить вы.
ясин е.г. я призывать вы учитывать тот обстоятельство, что сегодня крайне нужно сделать хотя бы небольшой шаг в развитие бюджетный процесс. речь идти о первый чтение. в первый чтение мы не утверждать даже основной показатель бюджет. мы говорить только о концепция и основной показатель развитие народный хозяйство, по который на согласительный комиссия быть достигать согласие на основа взаимный уступка. поэтому, дорогой друг и уважаемый депутат, я очень просить вы проголосовать за принятие бюджет в первый чтение в тот редакция, который вчера быть предлагать на совещание представитель фракция. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума, предлагать руководитель, представитель депутатский фракция и группа государственный дума, без последний четыре слово в пункт 1. просить вы, проголосовать. (шум в зал.) не надо кричать, коллега, просто голосовать. быть внимательный, просить вы. сергей николаевич! голосовать, коллега. кто без карточка и не проголосовать? депутат лахов - за. депутат завадская - за. депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 117 чело.        26,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: не принимать
ставиться на голосование постановление государственный дума без изъятие тот четыре слово, который... (шум в зал.) коллега, просить вы, не кричать. без изъятие четыре слово в пункт 1. просить проголосовать. поименно? пожалуйста, давать поименно. нет возражение? просить, включать поименный голосование. идти голосование, быть внимательный. сергей николаевич шульгин! сергей николаевич! кто без карточка, коллега? депутат лахов - за. депутат завадская - за. депутат шохин - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
213 плюс 3 - 216. не приниматься. что еще? вариант сидоров. первый... (шум в зал.) минуточка! голосовать весь предложение. из этот же постановление голосовать... (шум в зал, выкрик.) минуточка! два пункт - 2 и 3. то, что он оглашать с трибуна. так, анатолий степанович? просить вы.
сидоров а.с. вариант 2. вы прочитывать, я он зачитывать.
председательствующий. хорошо. вариант 2 зачитывать депутат сидоров.
сидоров а.с. который все устраивать.
председательствующий. вот с тот размашистый черный резолюция в крайний левый угол. ставиться на голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат шохин - за, депутат завадская - за, депутат лахов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 108 чело.        24,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: не принимать
211 плюс 3 - 214. второй микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! если мы не принимать сегодня бюджет, то комитет (он уже этот работа проделывать) представлять проект закон о финансирование на первый квартал 1995 год. (шум в зал.) послушать я спокойно, без крик. в этот законопроект быть написать, что финансирование быть осуществляться в соответствие с проектировка бюджет на 1995 год, представлять правительство. у мы другой вариант нет. никакой один двенадцатый часть финансирование к уровень финансирование прошлое год не быть. как и не быть у мы возможность вносить какой-либо изменение вообще. и это быть продолжаться (это из опыт работа прошлый парламент) в течение весь год. мы не смочь сам составлять (к сожаление, у мы нет такой аппарат) проект бюджет. не смочь это сделать ни фракция коммунистический партия россия и никакой другой, "выбор россия" в тот число. какой у мы возможность? в соответствие с регламент, в соответствие с тот закон, который мы уже принимать, мы должный сейчас только принимать в первый чтение. и тогда у мы открываться возможность рассматривать в тот число и вопрос об увеличение налог на добавлять стоимость на 2 процент, и о направление на сельский хозяйство, на оборона и куда угодно. мы не мочь проходить, к сожаление, через этот первый барьер. я вы призывать... комитет неоднократно собираться, и вы замечать, что комитет на свой точка зрение стоять уже длительный время. комитет состоять из 44 человек. там представлять весь фракция, но это человек, который заниматься несколько большой этот проблема, чем весь остальной. я просто призывать вы принимать проект комитет по бюджет номер 1. и мы продолжать этот работа, оперативно представлять совместно с правительство вариант, который, думать, удовлетворять многие. ну, не все, конечно. я просить, иван петрович, поставлять на голосование этот вариант еще раз.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
зюганов г.а. иван петрович, я просить поставлять мой предложение на голосование. речь идти о то, чтобы утверждать предложение по первый квартал с учет предложение крестьянин, оборонка и наука и давать месяц для доработка тот документ, который мы обсуждать.
председательствующий. я обращать ваш внимание, геннадий андреевич, на то, что согласно федеральный закон о порядок принятие бюджет мы такой возможность не иметь. дело в то, что надо принимать федеральный закон о финансирование расход страна на первый квартал. первый микрофон.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. дорогой коллега! из опыт прошлый заседание: сейчас с разгорячать голова мы не прийти ни к какой единый мнение. быть мнение - продолжать работать по повестка, а к этот вопрос вернуться завтра, согласительный комиссия еще поработать. то более мы и не проголосовать за продление работа до 28-го или 29-го. еще сутки поработать - до завтра.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть сказать один. я уже сказать по повод федеральный закон, который мы с вы принимать и который связывать мы по рука и нога. я просто считать, что давать справка. и у мы путь один - путь верховный совет, когда юрий михайлович воронин с александр петрович починок поквартально предлагать мы бюджетный финансирование. когда верховный законодательный орган страна по суть дело быть отстранять от это вовсе. и счетный палата, который мы с вы образовывать, не быть иметь предмет свой занятие. вот с это нужно соглашаться. итак, единственный, что я мочь в этот ситуация сделать. поставлять на голосование вариант 1 - о принятие в первый чтение. он не проголосовать. согласительный комиссия - проголосовать. вариант 2 проголосовать. вариант 1 не проголосовать: принимать в первый чтение. ставиться на голосование вариант 1. просить голосовать. голосовать, коллега. владимир анатольевич, тоже голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат шохин, завадская, лахова - за. депутат столяров - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать? депутат шульгин, вы проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,2%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: не принимать
217 плюс 4 - 221. а ваш предложение, николай михайлович харитонов, голосовать не надо. мы мочь этот заниматься до 31 декабрь 1995 год. просить согласительный комиссия, прежде все комитет, и весь, кто действительно озабочивать проблема бюджет, продолжать работа. завтра вернуться к это. о проект федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт. слово предоставляться председатель подкомитет комитет по охрана здоровье наталья дмитриевна малахаткина. да, зарплата тоже можно идти получать, касса работать. (шум в зал.) чей, какой? давать я этот предложение. юрий васильевич!.. (шум в зал.) я думать, что уже потом. здесь речь идти ("с голос", по суть дело) об изменение доходный и расходный часть. наталья дмитриевна, просить.
малахаткин н.д., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я, конечно, понимать, что после то очень важный вопрос, который мы с вы рассматривать и по который, к сожаление, не приходить к единый мнение, я трудно представлять проект закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт в третий чтение. должный сказать, что в соответствие с регламент наш комитет представлять данный законопроект на экспертиза правовой управление и лингвист.
председательствующий. успокаиваться, коллега. просить вы.
малахаткин н.д. замечание не получать. поэтому мы предлагать принимать данный проект закон в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление, предлагать комитет, о принятие федеральный закон о природный лечебный ресурс, лечебный-оздоровительный местность и курорт в третий чтение. весь лингвистический и правовой противоречие устранять. просить голосовать, коллега. быть внимательный. сосредоточиваться, а то вы походя и этот закон за борт выбрасывать.
малахаткин н.д. уважаемый депутат...
председательствующий. все, все, все! а фракция "яблоко" вообще не голосовать. она другой уже занятый. кто без карточка? депутат лахова - за, депутат столяров - за, депутат завадская - за, депутат гербер - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 13 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
приниматься. просить только не задерживать и передавать документ совет федерация. о проект федеральный закон об особо охранять природный территория (третий чтение). снимать. о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация. в редакция согласительный комиссия. коллега, просить вы не расходиться: конституционный закон голосоваться. (шум в зал.) уважаемый друг, я просить вы успокаиваться. я кричать: "сделать перерыв!" я еще раз просить вы входить в рабочий состояние, вспомнить о то, что 70 процент все же у мы в возраст от 20 до 50 год. зрелый возраст. надо успокаиваться и решать государственный задача. все остальное успеться. поэтому просить из коридор сюда. голосоваться конституционный закон о референдум в редакция согласительный комиссия. кворум для принятие решение - 300 человек. оставлять телефонный аппарат, корреспондент... о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация. доклад председатель согласительный комиссия заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. содоклад - член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа виктор леонидович шейнис. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. иван петрович, в последний голосование принимать участие 260 человек. давать повторять... проводить регистрация.
председательствующий. нет, владимир борисович.
исаков в.б. и не быть просто рисковать еще раз закон.
председательствующий. привлекать ваш внимание к то, что, когда идти регистрация, присутствовать 324 человек. понимать, кто-то просто не голосовать. в зал присутствовать необходимый количество... сейчас по громкий связь и трансляция попросить все вернуться в зал. просить вы, сергей анатольевич, на трибуна.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! трудно даже сориентироваться, как себя вести. то ли говорить долго, чтобы тот, кто успевать подниматься в рабочий кабинет, спускаться в зал пленарный заседание, то ли, наоборот, призывать проголосовать тут же, сей момент. но все же, уважаемый коллега, я хотеть бы сказать вы следующий. проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация рассматриваться государственный дума 23 ноябрь. тогда он голосоваться в половина седьмой вечер и, к сожаление, не добирать 18 голос до требоваться 300. государственный дума принимать решение создавать согласительный комиссия, с то чтобы она подготовить текст данный законопроект. в этот комиссия быть включать 16 депутат дума: представитель весь фракция и депутатский группа, ряд член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, а также представитель два комитет-соисполнитель: комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление. согласительный комиссия проводить три заседание и в конечный счет подготовить тот текст законопроект, который быть поддерживать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа как профильный комитет и в итог находиться перед вы. я хотеть бы сообщать вы о то, какой положение законопроект быть скорректировать, уточнять, какой быть вносить дополнение по сравнение с тот текст, который мы рассматривать 23 ноябрь. позволять останавливаться только на наиболее значимый новый момент. в законопроект сниматься тот часть статья 3, где предусматриваться, что вопрос, выносить на референдум, не должный противоречить конституция. на заседание согласительный комиссия представитель фракция не возражать против такой подход. если же быть какой-то отличный от этот суждение, то, возможно, на сегодняшний пленарный заседание мы о они еще узнавать. в статья 6 законопроект также быть вносить некоторый изменение. первоначально предполагаться устанавливать, что законодательство о референдум состоять из конституция, данный конституционный закон и иной акт законодательство. в настоящее же текст последний слово "иной акт законодательство" заменять слово "другой федеральный закон". это, конечно, более точно и справедливо. применительно к статья 7 я хотеть бы особо обращать ваш внимание на то, что с учет обсуждение, проходить 23 ноябрь, согласительный комиссия пойти на сокращение количество субъект-инициатор назначение референдум. представитель весь фракция, депутатский группа, выступать с этот трибуна 23 ноябрь, говорить о то, что референдум не должный быть институт, с помощь который разный ветвь власть мочь бы вести повседневный политический борьба. они высказываться за то, чтобы число субъект - инициатор назначение референдум - быть сокращать. в конечный счет в тот текст, который перед вы, в статья 7 указывать: два миллион гражданин и конституционный собрание. в связь с это...
председательствующий. сергей анатольевич, минуточка. григорий алексеевич явлинский, я вы делать замечание. выключать, пожалуйста, телекамера, потому что это быть продолжаться бесконечно. просить вы, выключать телекамера. просить вы занимать рабочий место. сергей анатольевич, просить вы.
зенкин с.а. в связь с это, уважаемый коллега, из текст законопроект быть исключать четыре статья, регламентировать порядок реализация инициатива субъект федерация, государственный дума, совет федерация, а также президент. уважаемый коллега депутат, целый ряд изменение, вносить согласительный комиссия в данный законопроект, касаться процедура сбор подпись, процедура создание инициативный группа. в частность, в статья 8 теперь предполагаться записывать, что инициативный группа мочь создавать не только сам гражданин, но и общефедеральный общественный объединение. кроме то, из этот же статья исключаться положение о то, что в состав инициативный группа должный входить лицо, проживать на территория тот субъект федерация, где предполагаться сбор подпись. то быть мы предлагать либерализовать в этот отношение процедура сбор подпись. считать, что это правильный. уважаемый депутат! в статья 19 сделать ряд изменение и дополнение, который распространяться на создание комиссия по проведение референдум. это комиссия территориальный (например районный, городской), участковый. так вот, если в первоначальный вариант предусматриваться, что они должный создаваться вышестоящий комиссия, то согласительный комиссия предлагать вы устанавливать, что данные комиссия формироваться соответствующий орган местный самоуправление. причем это делаться на основа предложение общественный объединение, трудовой коллектив, собрание военнослужащий, собрание гражданин по место жительство и учеба. если все же председатель, заместитель председатель, секретарь данный комиссия не быть избирать из число член данный комиссия на их заседание, то они-то и быть назначаться вышестоящий комиссия по проведение референдум. полагать, что весьма важный и тот дополнение, который быть сделать в нынешний статья 18. согласно он решение комиссия, противоречить конституция или закон либо принимать с превышение полномочие, подлежать отмена вышестоящий комиссия. она вправе принимать решение уже по существо вопрос. надеяться, что среди фракция и депутатский группа находить поддержка и следующий дополнение: инициативный группа вправе назначать и в центральный комиссия, и в комиссия субъект федерация, а также в территориальный, участковый комиссия по один член с право совещательный голос. уточнять и положение об опубликование решение, принимать на референдум. если в первоначальный текст быть записывать, что оно подлежать опубликование не поздно десять день после определение результат референдум, то теперь в законопроект предусматриваться срок не поздно три день. хорошо, что и официальный представитель президент, работник центральный избирательный комиссия не возражать и даже, прямо сказать, поддерживать такой уточнение. уважаемый коллега! должный сообщать вы, что по один позиция согласительный комиссия не смочь находить тот решение, который быть бы поддерживать представитель весь фракция и депутатский группа. поэтому в третий часть пункт 2 статья 3 быть вариант. вы мочь он увидеть. предлагаться принимать в первый чтение данный проект конституционный закон о референдум в тот вид, в какой он рекомендовать согласительный комиссия, продолжать работа и, готовить поправка ко второй чтение, в конструктивный дух относиться к он, решать тот проблема, который на данный момент пока еще оставаться. я думать, уважаемый коллега депутат, что если мы в предпоследний день работа в этот год суметь бы принимать в первый чтение данный конституционный закон о референдум, то поступать бы очень правильно, поскольку представительный власть принимать бы этот акт, исходить из то, что референдум - это высокий непосредственный выражение власть народ.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей анатольевич? нет. просить вы, приседать. виктор леонидович шейнис, просить вы на трибуна.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! я выступать от имя фракция "яблоко", в рамка который, как вы знать, быть создавать инициативный группа по подготовка избирательный законодательство. наш инициативный группа и фракция, сознавать ответственность за возможно скорый принятие закон и учитывать то, что в согласительный комиссия быть принимать некоторый из наш наиболее кардинальный, принципиальный поправка, решать изменять свой позиция, который они занимать в обсуждение 23 ноябрь, и поддерживать проект, поскольку, как я уже сказать, в он вносить существенный изменение. об этот изменение сергей анатольевич зенкин уже говорить. я хотеть бы называть три из они, который мы считать наиболее существенный.первый. сокращение количество субъект инициатива референдум до два гражданин российский федерация и конституционный собрание. это означать, что референдум не быть использоваться как инструмент выяснение отношение между ветвь власть в центр или между региональный и федеральный власть. второй положение, который мы считать наиболее существенный, а именно: рядом с более или менее аморфный инициативный группа гражданин в качество инициатор и организатор сбор подпись поставлять общественный организация. то быть признавать, что в россия начинать формироваться партийный-политический система. и третий - проведение более демократический принцип в создание и внутренний организация территориальный и участковый избирательный комиссия. в текст включать и некоторый другой принцип, снимать излишний опека избирательный комиссия референдум по отношение к инициативный группа. вместе с то я бы покривить душа, если бы сказать, что проект, представлять сегодня, мы полностью удовлетворять. мы решать откладывать выяснение спорный вопрос на промежуток между первый и второй чтение. мы рассчитывать, что значительный часть наш предложение быть вносить в проект ко второй чтение. кстати, это можно быть сделать и до первый чтение, но в этот вопрос с мы не соглашаться наш коллега. поэтому я считать необходимый обозначать основной позиция, по который должный вестись доработка законопроект. первый позиция - присутствие общественный объединение в качество инициатор и организатор сбор подпись обозначать в самый общий вид и не проводить последовательно по текст. общественный объединение появляться в текст, как прекрасный видение, и тут же исчезать, оставлять весь тот же инициативный группа и не приобретать никакой особый право. мы считать совершенно излишний конструкция, по который общественный объединение должный создавать инициативный группа. общественный объединение должный выступать непосредственно в свой собственный качество, и их уполномоченный должный участвовать в ход подготовка и проведение референдум. второй позиция - формирование комиссия. мы представляться, что принцип, который быть закладывать в закон "о гарантия избирательный право гражданин", а именно: формирование центральный избирательный комиссия на два треть из представитель законодательный орган и на один треть из представитель исполнительный орган, - разумный и необходимый принцип. он необходимо в данный закон распространять на территориальный и участковый комиссия. далее. мы представляться (это третий позиция), что должный быть... (шум в зал.) уважаемый коллега, очень трудно говорить. я понимать, что проблема принятие бюджет до сей пора витать в этот зал, но соглашаться, что принятие конституционный закон - тоже достаточно важный задача. итак, третий позиция. мы представляться, что должный быть более детально прописывать организация работа комиссия по референдум. в частность, должно быть закладывать в текст обязательный присутствие представитель средство массовый информация, и обязательно (это существенный элемент для общественный контроль) необходимо вводить право получение копия весь решение комиссия по референдум весь член этот комиссия и наблюдатель. далее. мы представляться, что в этот закон (как это уже, кстати, сделать в проект другой избирательный закон) должный быть отдельно прописывать статус член избирательный комиссия с совещательный голос и наблюдатель. четвертый позиция - проблема проверка подпись. сказать об это в закон глухо. когда мы обсуждать в дума избирательный закон по выборы президент, в ход обмен мнение уже говорить о то, что сбор подпись являться один из наиболее уязвимый элемент избирательный процесс. мы полагать, что нельзя контроль за сбор подпись, то быть вопрос о то, как, какой образ, в какой количество и в какой порядок подпись быть проверяться, целиком оставлять на усмотрение избирательный комиссия. это все должно быть записывать в самый закон. в закон должно присутствовать положение о то, что вытекать, скажем, из факт обнаружение достаточно большой количество не соответствовать требование подпись. мы полагать, что здесь должный быть четко проводить двойной принцип: общество должно быть защищать от манипуляция в процесс сбор подпись, и, с другой сторона, общественный объединение и инициативный группа должный быть защищать от произвольный решение комиссия референдум. пятый позиция. серьезный пробел законопроект - это порядок финансирование референдум. об отчетность комиссия сказать глухо, ничто не сказать о последствие неутверждение отчет комиссия, в тот число центральный комиссия референдум. об отчет низовой комиссия вообще ничто не сказать. совсем не регулироваться финансирование референдум общественный объединение, а также не поставлять преграда на путь разный род манипуляция, связывать с подкуп избиратель. шестой позиция. агитационный деятельность должный также регулироваться закон, а не распоряжение комиссия по референдум. и последний, седьмой позиция. порядок подсчет голос и оформление результат референдум. некоторый положение на этот счет в законопроект присутствовать. однако не быть забывать утверждение, неоднократно звучать в этот зал: демократия - это процедура. всякий род недоговоренность создавать возможность для местный нормотворчество, для нарушение и искажение. поэтому мы считать, что на путь от первый ко второй чтение стоять достаточно большой и сложный работа, и рассчитывать, что после утверждение данный законопроект в первый чтение этот работа быть проводить и мы издавать действительно полноценный закон о проведение референдум в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор леонидович, видимо, к вы возникать вопрос. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). виктор леонидович, вопрос такой порядок. оставлять два субъект законодательный инициатива: избиратель и конституционный собрание. наверное, сейчас можно сделать оговорка, ведь о конституционный собрание только упоминаться в конституция, а закон о конституционный собрание нет, и сегодня никто не мочь точно отвечать на вопрос о то, что это такой. если мы сегодня оставлять... наверное, второй субъект должный действовать после принятие закон о конституционный собрание.
шейнис в.л. я совершенно с вы согласный. я думать, что такой закон должный быть принимать, кстати, это тоже конституционный закон. в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проект такой закон готовиться. но для то, чтобы не возвращаться к данный конституционный закон, я казаться разумный в соответствие с конституция (и не много то, что сказать в конституция) обозначать и этот субъект инициатива референдум - конституционный собрание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважать виктор леонидович! рассматривать ли комиссия вопрос об исключение положение о то, что на референдум не мочь выноситься вопрос о досрочный прекращение полномочие равно как и о продление этот полномочие? с мой точка зрение, внесение этот положение в закон мы ограничивать власть, который у мы принадлежать народ. если народ давать власть выборный орган, то он мочь и взять она назад путем проведение референдум. я казаться, это основной вопрос, вокруг который быть идти весь дискуссия. я казаться, что президент представлять этот проект закон именно для то, чтобы этот пункт быть вносить, чтобы народ никогда не иметь власть в свой рука.
шейнис в.л. уважаемый коллега! этот вопрос действительно рассматриваться. выступать до я с этот трибуна депутат зенкин обозначать существование два альтернативный позиция по этот вопрос, и государственный дума предстоять принимать решение. если вы хотеть знать мой личный точка зрение и позиция инициативный группа, работать над законодательство, то сказать, что мы поправлять первоначальный формулировка, где говориться, что нельзя провожать досрочный выборы. по наш предложение быть вводить положение о то, что нельзя также продлевать срок действие, учитывать известный полномочие. далее. тот позиция, который вы сейчас обозначать, действительно высказываться на заседание согласительный группа. я думать, что определенный количество депутат ее поддерживать. но согласно конституция быть два абсолютно равноправный форма народный суверенитет: прямой демократия и представительный демократия. из положение конституция, из теория конституционный право не вытекать, что прямой демократия являться более высокий форма демократия, чем представительный. я казаться, что народ, избирать свой представительный орган, доверять он на определенный срок (кстати, в соответствие с конституция) отправление полномочие. дергать представительный орган или же расширять они полномочие на более продолжительный срок, по-моему, неправильно, это создавать нестабильность в работа представительный орган. но решать быть дума. (шум в зал.) нет, речь идти обо весь представительный орган в данный поправка.
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный законопроект. напоминать: закон носить характер конституционный, кворум для принятие решение - 300 человек. позволять поставлять на голосование. просить вы быть внимательный. идти голосование, быть внимательный, коллега! кто без карточка? депутат лахова - за, депутат столяров - за, депутат завадский - за, депутат шохин - за, депутат явлинский - за. кто я еще пропускать? депутат меликьян - за. все называть, никто не пропускать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело.
результат: принимать
366 плюс 6. итого 372. приниматься. (аплодисменты.) позволять приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин для доклад о проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация, второй чтение.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! с ваш разрешение я представлять доклад сразу по три взаимосвязанный проект: о федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация, об арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и о федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. этот три законопроект встречать достаточно серьезный понимание со сторона субъект законодательный инициатива. на они поступать 381 поправка, в тот число к проект арбитражный процессуальный кодекс - 317, к проект закон об арбитражный суд - 46, к проект закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс - 18. большинство поправка учитывать при доработка данный законопроект. два слово о тот основной изменение и дополнение, который вносить в указанный проект законодательный акт. что касаться проект арбитражный процессуальный кодекс, то в основной учитываться поправка, в который налучший образ реализоваться концепция данный проект. речь идти об уточнение подведомственность арбитражный суд, о дополнительный гарантия принцип состязательность в арбитражный процесс, о сокращение предусматривать законопроект процессуальный срок, что создавать дополнительный гарантия для право и законный интерес лицо, участвовать в дело. вводить протокол судебный разбирательство, что являться с точка зрение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа важный шаг по превращение арбитражный суд в полноценный орган правосудие. в этот же ключ вноситься поправка и в проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд, и в законопроект о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. несколько слово о тот поправка, который не принимать комитет по законодательство по принципиальный соображение. прежде все речь идти о тот поправка, который так или иначе нарушать принцип единство судебный система и ставить в неравный положение арбитражный суд в различный субъект российский федерация. в основной этот поправка поступать от представительный орган республика в состав российский федерация и быть направлять на то, чтобы предоставлять какой-то дополнительный полномочие этот суд. либо же этот поправка быть направлять на ликвидация норма о введение федеральный окружной арбитражный суд, что, с точка зрение разработчик, являться принципиальный новелла для весь три проект. на основание излагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать поддерживать тот поправка, который рекомендовать комитет к принятие, и отклонять тот поправка, который рекомендовать к отклонение по весь три законопроект. и, естественно, принимать во второй чтение данный проект: проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация, проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предлагать ваш внимание девять голосование. итак, быть внимательный. по первый законопроект об арбитражный суд в российский федерация. соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. быть внимательный. конституционный закон. соглашаться с поправка. конституционный закон, поэтому 300. кто без карточка, коллега? депутат лахова - за, депутат завадская - за, депутат шохин - за, депутат столяров - за, депутат вервейко - за. кто-то пропускать, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.
результат: принимать
347 плюс пять, 352. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка к данный законопроект. просить проголосовать. норма тот же для принятие - 300 голос. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат столяров - за, шохин - за, завадская - за, лахова - за, вервейко - за.
из зал.чубайс.
председательствующий. депутат чубайс? не видеть депутат чубайс. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
349 плюс 5, 354. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега! позволять поставлять данный законопроект на голосование во второй чтение. или, мочь быть, сразу в третий? нет, во второй чтение. большой закон. напоминать, что норма для принятие решение - 300 голос, закон конституционный. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат шохин- за, депутат лахов - за. так, депутат завадская - за. депутат вервейко за, депутат егоров - за. депутат столяров? он карточка проголосовать. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело.
результат: принимать
350 плюс 5, 355. приниматься. позволять переходить к голосование по второй проект. проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. кворум - 226, но это не должно вы расхолаживать. коллега, кто без карточка? я называть: депутат шохин - за, депутат завадская - за, депутат егоров - за, депутат лахов - за. депутат вервейко? она проголосовать карточка. депутат шейнис - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 49 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
346 плюс 5, 351. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка к арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат шохин - за, депутат завадская - за, депутат лахов - за, депутат егоров - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело.
результат: принимать
350 плюс 4, 354. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. принятие во второй чтение. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат шохин - за, депутат егоров - за, депутат завадская - за, депутат лахов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело.
результат: принимать
352 плюс 4, 356. приниматься. переходить к проект федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка к данный законопроект. идти голосование. быть внимательный, коллега. докладчик голосовать. кто без карточка? депутат егоров - за, депутат шохин - за, депутат лахов - за, депутат кулик - за, депутат завадская - за. нет, кулик уже проголосовать. депутат шенкарев - за, депутат попов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело.
результат: принимать
355 плюс 6, 361. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат егоров - за, депутат завадская - за, депутат шохин - за, депутат лахов - за. все проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
348 плюс 4, 452. приниматься. предлагаться ваш внимание проект постановление по данный вопрос - о принятие федеральный закон о введение в действие арбитражный процессуальный кодекс российский федерация во второй чтение. просить вы проголосовать, коллега. кто без карточка? депутат егоров - за, депутат лахов - за, депутат шохин - за и депутат завадская - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело.
результат: принимать
361 плюс 4 - 365. приниматься. мы поздравлять разработчик и хотеть, чтобы этот закон быстро быть подготовить к третий чтение. уважаемый коллега, что касаться бюджет, у я пять заявление: от депутат иванов, депутат доровских, депутат марычев, депутат устинов виктор иванович, депутат гусев владимир кузьмич. они с удивление обнаруживать, что, судя по распечатка результат тот голосование, когда быть 217 плюс 4 - 221, они будто бы не голосовать. они выступать "за" и голосовать "за". у мы два вариант: или вернуться к переголосование, или утверждать их голос как подавать "за". как мы поступать? вернуться к переголосование? утверждать как голос "за", то более они выступать, вы это видеть. позволять поставлять на голосование: утверждать голос перечисленный депутат как голос, подавать за принятие. просить вы. (шум в зал, выкрик.) так, минуточка, прекращать голосование. вернуться к переголосование. регламент "протестовать". в соответствие со статья 77 регламент необходимо вернуться к переголосование. позволять поставлять... еще один голосовать "за" - депутат калистратов. позволять поставлять на голосование: вариант первый бюджет, по который идти голосование и получаться разночтение, принимать в первый чтение. просить голосовать. в полный соответствие со статья 77 регламент. не кричать, голосовать, коллега. (шум в зал.) да ну что вы, столько раз ведь читать! кто без карточка? депутат лахова - за, депутат завадская - за, депутат шохин - за, депутат егоров - за, ковалев - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
206 плюс 5. что вы хотеть, геннадий васильевич, я не понимать? первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, я вчера митюков это говорить и вы хотеть попросить: давать работать так, чтобы принимать решение. какой вариант вы поставлять на голосование? вносить от фракция? этот вариант вы голосовать или какой-то другой?
председательствующий. вариант, который переголосовываться. вариант...
кулик г.в. какой?
председательствующий. вариант номер один.
кулик г.в. что это за вариант? от фракция вносить или какой? вариант, согласовывать с фракция...
председательствующий. геннадий васильевич, вы я допытывать. я у вы тогда хотеть спрашивать. вы заместитель председатель комитет по бюджет. в этот согласительный комиссия работать три неделя. я думать, что вы уже... как в тот известный случай "номер один" - и уже все ясный, "номер два" - и это ясный. давать тогда я зачитывать!
кулик г.в. зачитывать.
председательствующий. "рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет в первый чтение. 2. принимать к сведение решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год с учет следующий предложение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы: изменять в текст решение согласительный комиссия в раздел "минимальный заработный плата" формулировка о частичный компенсация дополнительный расход бюджет весь уровень в часть, касаться нормирование величина заработный плата, с четыре до шесть минимальный размер заработный плата; исключать из текст решение согласительный комиссия предложение об увеличение на 2 процент налог на добавлять стоимость (или введение специальный налог в размер 2 процент). 3. рекомендовать правительство российский федерация с учет решение согласительный комиссия до 10 январь 1995 год вносить соответствующий изменение в основной характеристика проект федеральный бюджет на 1995 год и представлять уточнять проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в государственный дума для его рассмотрение во второй чтение". это понятный? (шум в зал.) ставить на голосование. поименно? пожалуйста, поименно. (шум в зал.) уважаемый коллега, позволять я не соглашаться с то, что я не присоединять автоматически шесть голос "за" и то самый не разрешать, как говориться, коллизия. в статья 77 четко написать: "если при определение результат голосование выявляться технический (связывать с работа электронный система подсчет голос) или процедурный ошибка при голосование, то по решение палата должно быть проводить повторный голосование". поэтому... (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование, пожалуйста. вернуться к повторный голосование. просить проголосовать. кто без карточка? просить вы. депутат шохин - за, депутат егоров - за, депутат завадская - за, депутат лахов - за, депутат сарычев - за. кто еще не проголосовать? депутат мананников? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        75,1%
проголосовать против 73 чело. 23,9%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование собственно постановление. я он прочитывать. просить голосовать. идти голосование. голосование поименный, просить голосовать. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат шохин - за, депутат егоров - за, кто еще пропускать? депутат лахова - за, депутат завадская - за. кто пропускать? просить прощение, мешать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
результат: не принимать
210 плюс 4 - 214. проверять снова распечатка по этот заявление. (шум в зал.) нет, коллега. я просить владимир анатольевич... чтобы я не упрекать. это быть так на самый дело, проверять. идти далеко по повестка день. о проект уголовный кодекс российский федерация. доклад александр максимович яковлев. здесь быть альтернатива... (шум в зал.) ну, видимо, весь доклад выслушивать, быть с вы голосовать.
яковлев а.м., полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание российский федерация. уважаемый коллега! действительно, в ваш повестка день значиться проект уголовный кодекс российский федерация, представлять президент, и проект уголовный кодекс - согласованный вариант. но я должный просто проинформировать вы о то, что в ход работа над этот согласованный вариант принимать участие представитель президент, академик кудрявцев, профессор келин и многий другой наш видный юрист, который присутствовать здесь, в зал. в результат быть разрабатывать именно согласованный вариант. поэтому я хотеть давать характеристика именно этот согласованный вариант, так как именно он предлагать ваш внимание. это конечный продукт напряженный работа, в тот число и депутат государственный дума. и в свой письмо, который быть направлять сюда, в федеральный собрание, президент отмечать, что согласованный вариант являться действительно согласованный, и он согласный с то, чтобы именно он быть представлять на ваш рассмотрение. что я сейчас и сделать. подготовка проект уголовный кодекс российский федерация, как вы сам понимать, связанный с формирование новый экономический, политический и социальный отношение, с создание в россия гражданский общество и новый государственность, закреплять в конституция 1993 год. как я уже сказать, настоящий проект уголовный кодекс являться результат согласование позиция разработчик два ранее подготовить проект, а именно: проект 1994 год, подготовить в государственный-правовой управление президент и в министерство юстиция и принимать совет госдума 22 июль 1994 год, и проект, подготовить в министерство в 1992 год и вносить депутат госдума илюхин и филимонов. как я уже сказать, результат этот работа являться вот тот согласованный вариант, который представляться сегодня на ваш рассмотрение. основной задача, который ставиться при разработка кодекс, можно кратко сформулировать следующий образ. ну, прежде все ставиться задача: приводить российский уголовный законодательство в соответствие с принцип демократический правовой государство, какой объявлять себя россия в статья 1 конституция. в соответствие с этот высокий ценность, подлежать защита и со сторона уголовный законодательство, являться человек, он право и свобода (статья 2 конституция). необходимо быть (и это очень важно) приводить российский уголовный законодательство в соответствие с криминологический реальность. это значить, что новый ук должный восполнять пробел и обеспечивать правоприменительный орган правовой норма, необходимый для борьба с современный форма и вид преступность. так, в проект включать ранее отсутствовать в немой глава об ответственность за преступление против конституционный право и свобода человек и гражданин, семья, несовершеннолетний и другой. вводиться новый статья, предусматривать повышенный ответственность за такой опасный преступление, как терроризм, продажа ребенок, завладение чужой имущество, легализация денежный средство, добывать незаконный путь, и другой. с учет глубокий изменение, происходить в сфера экономика и управление, особый внимание уделять регулирование ответственность за преступление против собственность. далее. ставиться задача обеспечивать строгий дифференциация уголовный ответственность, сделать она более меткий. это значить, что при сохранение единый основание уголовный ответственность - наличие состав преступление в действие лицо - новый ук должный предусматривать строгий мера наказание за тяжкий и особо тяжкий преступление и иной мера для лицо, не требовать столь суровый к себя отношение, а также для лицо, который проявлять раскаяние после совершение преступление, устранять причинять вред, оказывать помощь в разоблачение другой участник преступление. ну, и наконец, необходимо быть приводить российский уголовный законодательство в соответствие с общепринятый международный норма. к наиболее принципиальный положение, содержаться в проект, можно относить следующий. первый. продолжать традиция отечественный уголовный законодательство, проект давать содержательный определение сам понятие преступление, в который отражаться современный система ценность, охранять государство от преступный посягательство: личность, общество, государство. весь преступление по характер и степень общественный опасность, как вы увидеть в проект, подразделяться на четыре категория. введение категория являться основание для дифференциация, для разграничение направление уголовный ответственность. это значить, что с принадлежность тот или иногопреступление к определенный категория связанный определенный последствие установление факт рецидив, то быть совершение преступление вновь после осуждение за предыдущий преступление (а такой преступление совершаться в наш страна около 30 процент), за соучастие в преступление, за приготовление к преступление. от то, к какой категория преступление относить, быть зависеть назначение наказание и освобождение от уголовный ответственность и наказание, при это быть учитываться судимость. категория преступление к то же ориентировать и на определенный процессуальный последствие - рассмотрение дело тот или иной суд, особенность процедура его рассмотрение. второй. в проект уделяться большой внимание организованный форма преступность. вводиться понятие группа лицо, складываться по предварительный сговор, даваться понятие организованный группа и преступный сообщество. участие в тот или иной форма групповой преступный деятельность учитываться как квалифицировать, то быть отягчать, усиливать наказание, признак в статья особенный часть уголовный кодекс, то быть там, где перечисляться конкретный преступление. проект расширять число обстоятельство, исключать преступность деяние. помимо необходимый оборона и крайний необходимость, уже известный наш уголовный законодательство, проект регулировать правомерность действие при задержание лицо, совершать преступление, действие, связывать с психический или физический принуждение, действие в условие обоснованный риск, а также действие по исполнение приказ. третий. существенный изменение вноситься проект в система и вид наказание. этот изменение преследовать цель содействовать повышение эффективность наказание. из перечень наказание исключаться не только порицание и возложение обязанность устранять причинять вред, но также исправительный работа, предусматривать действующий ук. вводиться новый вид наказание: обязательный работа и ограничение свобода. этот вид наказание быть исполняться осуждать в место, определять орган местный самоуправление. естественно, такой род наказание мочь быть назначать только за преступление, не представлять большой общественный опасность. вводить также такой новый вид наказание, как краткосрочный арест и новый форма взыскание штраф - в вид часть доход осужденный. как вы понимать, это более соответствовать неравный имущественный положение гражданин в условие рыночный экономика. четвертый. в соответствие с конституция применение смертный казнь в проект кодекс ограничивать только случай совершение наиболее тяжкий вид умышленный убийство. в особенный часть проводиться линия по совершенствование дифференциация наказание с учет тяжесть преступление и вредный последствие. усиливаться ответственность, и это подчеркиваться, за такой преступление, как убийство, причинение вред здоровье, терроризм, вымогательство, захват заложник, похищение человек, наиболее опасный посягательство на собственность. в число квалифицировать обстоятельство, то быть влечь более строгий наказание, предусматриваться совершение ряд опасный преступление организованный группа или преступный сообщество. во многое по-новому решаться вопрос ответственность за преступление в сфера экономика. как вы сам понимать, изменение в сфера экономика приводить к возникновение новый форма преступность, характерный именно для рыночный экономика. и уголовный кодекс должный адекватно отвечать на этот угроза правовой порядок. поэтому в кодекс устанавливаться ответственность за наиболее опасный и распространять деяние при осуществление незаконный бизнес: за лжепредпринимательство (это целый глава в кодекс), получение кредит путем обман, незаконный установление, повышение или поддержание цена, злостный или фиктивный банкротство и другой деяние в этот область. в тот же время вводиться ответственность за воспрепятствование законный предпринимательский деятельность. проект не содержать единый понятие "должностной преступление" и дифференцированно, то быть по-разному, предусматривать ответственность за преступление против государственный служба и служба в орган местный самоуправление, а также за преступление против интерес служба в сфера негосударственный предприятие, учреждение и организация. ну и, естественно, сохраняться ответственность за преступление должностной лицо, служащий, работать в государственный организация. большой внимание уделяться регулирование ответственность за экологический преступление. во-первых, усиливаться ответственность за их совершение, во-вторых, предусматриваться ответственность за некоторый наиболее опасный посягательство на природный среда, который ранее уголовный ответственность не влечь: нарушение правило экологический безопасность при производство работа, нарушение правило хранение и утилизация экологически опасный вещество и отходы и другой. это уделять специальный глава в уголовный кодекс. существенный изменение вносить в глава уголовный кодекс об ответственность за посягательство на государственный безопасность и конституционный строй страна. проводиться линия на усиление гарантия законный осуществление правосудие. в цель обеспечение независимость судья и подчинение они только закон предусматриваться ответственность за вмешательство в рассмотрение судебный дело и производство предварительный расследование, за угроза или насилие в отношение судья, присяжный заседатель, прокурор, адвокат, лицо, ведущий расследование. устанавливаться ответственность за неуважение к суд. в процесс разработка проект быть получать большой количество замечание и предложение от центральный и местный правоохранительный орган, научный и учебный учреждение, многие из который принимать. в процесс работа быть учитывать как традиция отечественный законодательство, так и новый международный опыт правовой регулирование. как я уже говорить, настоящий проект - это результат согласование позиция разработчик два ранее подготовить проект. большинство расхождение быть устранять на основа консенсус, и по основной концептуальный положение позиция оба проект быть согласовывать. оставаться разногласие не носить концептуальный характер и мочь быть решать государственный дума при рассмотрение проект уголовный кодекс во второй чтение. и в заключение я хотеть бы подчеркивать, что проект этот кодекс являться поистине плод коллективный усилие хороший представитель научный криминалогический мысль наш страна, многий из который являться депутат государственный дума, работать в академия наука, в институт министерство юстиция, мвд, и я, так сказать, просить вы внимательно рассматривать вопрос о то, чтобы принимать этот кодекс в первый чтение, иметь в вид, что весь поправка, который мочь относиться к отдельный положение этот закон, непременно должный быть учитывать при подготовка этот кодекс к рассмотрение во второй чтение. здесь, конечно, предстоять также большой и напряженный работа, ни один из предложение не быть оставлять без внимание, но концептуальный схема этот кодекс, о который я вы докладывать, согласованный кодекс, по-моему, мочь быть одобрять в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к александр максимович? просить вы. первый микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый александр максимович! у мы на рука два вариант кодекс. вы иметь в вид какой вариант кодекс? тот, который представлять президент, или тот, который представлять депутат государственный дума, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность?
яковлев а.м. у я в рука тот вариант кодекс, который быть получать в результат работа согласительный комиссия. вот он в такой вид представлять. я полагать, что именно он находиться также у вы на рука. и именно об этот вариант кодекс я вы докладывать, о согласованный. то, что у вы быть, - это то, над что работать согласительный комиссия. это тоже полезный, так сказать, текст. но я сейчас представлять вы тот вариант, который получаться в результат согласование работа автор и тот и другой кодекс.
председательствующий. вопрос больше нет. быть? пятый микрофон. просить вы.
пащенко э.а. я просить пояснять один из статья, 172, "легализация (отмывание) денежный средство, добывать противозаконный путь". формулировка, который здесь приводить, мочь быть прочитывать такой образ, что, если человек, который не знать, что кто-то другой этот средство приобретать незаконный путь, и в дальнейший использовать они для легальный бизнес, по этот статья также оказываться наказывать. по-видимому, это парализовать вообще всякий хозяйственный деятельность.
яковлев а.м. вы знать, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь быть один слово, ключевой, для ответ на ваш вопрос, а именно: "заведомо" ("приобретать заведомо незаконный путь"). для кто заведомо? для то, кто этот денежки взять. если он добросовестно заблуждаться, не знать и не мочь знать, что деньги добывать преступный путь, этот статья к он не применимый именно в сила то, что ответственность наступать только в случай заведомость, то быть ясный знание то, кто принимать деньги, о то, что они незаконный. если же не быть никакой основание для такой подозрение или возможность узнавать, что деньги быть незаконный, об уголовный ответственность речь быть не мочь. но, конечно, я не исключать (уже за предел уголовный кодекс) то, что, если быть доказывать, что сумма этот незаконный, мочь идти речь, мочь быть, о какой-то гражданско-правовой иск и так далее. но уголовный ответственность, я это подчеркивать (ваш вопрос совершенно правильный), мочь наступать только тогда, когда тот, кто деньги принимать, знать наверняка, что они незаконный.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". председатель подкомитет по транспорт. уважаемый александр максимович! у я три очень короткий вопрос. первый. в наш страна десяток тысяча километр трубопроводный-магистральный транспорт. несколько год назад весь россия содрогаться, узнавать, как от утечка газ враз вспыхивать два пассажирский поезд и сгорать около триста человек. то не менее нигде в текст проект уголовный кодекс нет понятие "трубопроводный транспорт". соответственно не кодифицировать преступление, связывать с этот вид транспорт. почему это происходить?
яковлев а.м. вы знать, я думать, что ваш вопрос следовать рассматривать в общий контекст экологический преступление. понимать ли, если авария происходить на трубопровод и вызывать крупный жертва, то такой род деяние, повлечь тяжкий последствие, охватываться именно этот кодекс, независимо от то, сгорать ли этот состав из-за то, что быть трубопровод повреждать, или где-нибудь лопнуть цистерна, или иной, так сказать, нарушение техника безопасность приводить к такой род жертва. то быть я думать, что если здесь предметный трубопровод и не указывать, то то не менее случай, который вы приводить, полностью укладываться в число наказуемый деяние как преступление против экология, повлечь тяжкий последствие. потому что если мы здесь вводить предметный признак (трубопровод, потом нарушение, скажем, на море), то мы просто не смочь весь это многообразие охватывать. но мой мнение такой (мочь быть, коллега мой это подтвердить): ваш случай целиком укладываться в число наказуемый деяние, независимо от то, упоминать здесь трубопровод или нет. но быть и предметный подход здесь. какой? атомный предприятие выделять в отдельный категория, потому что они отличаться от другой объект, причинять такой род вред. но если вы этот замечание направлять разработчик перед обсуждение законопроект во второй чтение, то, я думать, они внимательно обсуждать он еще раз. замечание заслуживать этот.
председательствующий. пожалуйста. шестой микрофон.
алексеев г.а. александр максимович, вопрос второй (у я они три быть): почему не кодифицировать такой преступление, как угон железнодорожный состав? на юг появляться такой правонарушение.
яковлев а.м. подвижной состав также относиться к категория "транспортный средство". у мы там предусматривать угон транспортный средство, и я думать, что подвижной состав, очевидно, быть также охватывать именно этот более общий категория "транспортный средство". потому что они очень различный: от тележка до поезд. закон должный обобщать, потому что, если перечислятьпреступление отдельно за угон этот транспорт, или это, или это, вряд ли мы охватывать весь вид транспорт. поэтому я думать, что опять-таки ваш случай охватываться более общий категория "угон транспортный средство".
алексеев г.а. вопрос третий. почему не кодифицировать такой вид правонарушение, как воспрепятствование служебный деятельность работник железнодорожный, воздушный, водный, трубопроводный транспорт?
яковлев а.м. это охватываться опять же более общий понятие "воспрепятствование законный деятельность должностной лицо". потому что, если мы перечислять вот этот работник, работник другой вид, очень важный и ответственный, также потребовать, чтобы они тоже упоминать в уголовный кодекс. я думать, что весь этот случай подлежать ответственность на основа норма, который уже быть в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо, александр максимович. присаживаться, пожалуйста. коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться, как мы далеко поступать: вадим донатович филимонов предоставлять слово, а потом уже виктор валерьевич похмелкин для доклад по два законопроект, так? нет. хорошо, просить вы, виктор валерьевич похмелкин. но кратко, коллега.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! не задерживать долго ваш внимание, два слово о ситуация с проект уголовный кодекс. после выступление александр максимович яковлев, официальный представитель президент российский федерация в федеральный собрание, должный быть полный ясность, что на сегодня уже нет альтернативный проект уголовный кодекс. президент российский федерация фактически присоединяться к тот проект, который быть вырабатывать согласительный комиссия. в этот комиссия, еще раз повторять, участвовать представитель два профильный комитет - по законодательство и по безопасность, представитель авторский коллектив - разработчик оба проект и официальный представитель президент российский федерация, который быть он назначать специально для рассмотрение проект уголовный кодекс. доклад александр максимович яковлев избавлять я от необходимость повторять тот основной концептуальный положение, который ложиться в основа проект уголовный кодекс. мочь сказать только о то, что данный проект отвечать основной требование, основный проблема, который существовать сегодня в общество. он базироваться на общечеловеческий, общенациональный ценность, закреплять принцип равенство гражданин перед уголовный законодательство, последовательно проводить в жизнь идея дифференциация уголовный ответственность. значит ли это, что работа над проект завершаться? нет. с известный точка зрение она только начинаться, поскольку уже сейчас мы располагать огромный количество замечание, предложение, который рабочий группа, специально создавать на база комитет по законодательство и по безопасность, намерен самый тщательный образ рассматривать. однако весь этот замечание не колебать вывод о то, что концепция, предлагать на ваш рассмотрение, мочь быть одобрять государственный дума, и то самый стимулировать дальнейший работа над один из важный кодифицировать акт российский федерация. одновременно с проект уголовный кодекс рабочий группа предлагать проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс российский федерация. они предусматривать, что уголовный кодекс планироваться вводить в действие с 1 январь 1996 год. я думать, все понимать, почему такой большой срок отводиться для его изучение и подготовка правоохранительный орган в этот связь. кроме то, мы должный обеспечивать приведение в соответствие с уголовный кодекс уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный и иной законодательство. и на это тоже нужно время. одновременно данный проект - проект федеральный закон о введение в действие уголовный кодекс - содержать ряд переходный положение, который требоваться учитывать в правоприменительный практика при введение в действие новый уголовный кодекс и до его введение в действие. от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа я просить все депутат государственный дума поддерживать в первый чтение представлять согласованный проект уголовный кодекс, вносить депутат - член комитет по законодательство и комитет по безопасность. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. вадим донатович филимонов, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы, вадим донатович.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! достоинство и недостаток уголовный кодекс, а следовательно, и их проект определяться в основное с помощь три критерий. во-первых, они способность решать стоящий социальный и политический задача. во-вторых, степень их соответствие криминологический реальность, то быть состояние, структура и динамика преступность. и наконец, уровень их технико-юридический проработанность. если с этот позиция оценивать представлять проект, согласованный проект, то необходимо иметь в вид следующий. проект, как и весь действовать ранее и действовать в настоящий время уголовный кодекс, направлять на охрана утверждаться в наш страна государственный и общественный строй. в современный условие это означать охрана предусматривать конституция право и свобода человек и гражданин, равный защита весь форма собственность, охрана формироваться рыночный отношение, защита существующий государственный власть. нельзя не замечать, что в настоящий время различный политический партия и общественный движение по-разному относиться к тот экономический отношение, который складываться в наш страна. неодинаковый их отношение и к утверждаться в страна политический власть. все это мочь сказываться на их оценка представлять проект уголовный кодекс. необходимо, однако, иметь в вид следующий. во-первых, уголовный законодательство являться производный по отношение к конституция, и охранять оно мочь только тот строй, который утверждаться в результат его принятие и вступление в сила. во-вторых, социально-экономический политика, который в настоящий время проводиться в наш страна, хотя и опираться на сформировываться в она государственный общественный строй, не являться составной часть тот сфера общественный отношение, который охраняться уголовный закон. поэтому проект не устанавливать уголовный ответственность за поведение, который в конституционный форма противодействовать ее проведение. о соответствие проект криминологический реальность. ответ на этот вопрос предполагать ответ на следующий вопрос. во-первых, весь ли общественный опасный вид поведение охватываться проект? во-вторых, не охватывать ли он, с другой сторона, такой вид поведение, который не требовать уголовный ответственность за их совершение? и наконец, соответствовать ли размер наказание, предусмотренный за их совершение, степень их общественный опасность. отвечать на первый вопрос - весь ли общественный опасный вид поведение охватываться проект, - должный сказать, что он в основное достаточно полно учитывать складываться структура общественный-опасный поведение. однако некоторый вид, в частность относиться к область организованный преступность и коррупционный преступление, оказываться, к сожаление, за предел содержаться в немой уголовно-правовой запрет. так, устанавливать в пункт 4 статья 36, что лицо, организовывать преступный сообщество и руководить они, подлежать ответственность именно за организация руководство преступный сообщество, проект в особенный часть соответствующий состав, а следовательно, и наказание за совершение этот преступление не предусматривать. нет в проект и состав бандитизм. и это несмотря на то, что рост количество бандитский нападение в последний год достигать невероятный размер. предусмотренный в проект состав организация вооруженный группа этот пробел не восполнять. во-первых, потому что не устанавливать ответственность за совершение преступление в состав группа, во-вторых, потому что по сравнение со статья о бандитизм в действующий уголовный кодекс снижать размер наказание до 10 год, в тот время как максимальный мера наказание по действовать кодекс - 15 год или смертный казнь. недостаточно полно охватывать проект и коррупционный правонарушение. достаточно сказать, что согласно проект (примечание к статья 273 ) дача взятка в сумма, не превышать минимальный размер оплата труд, вообще не влечь уголовный ответственность. и это в условие небывалый распространенность бандитизм. такой образ, не весь общественный опасный действие охватываться проект. но теперь необходимо отвечать на вопрос: не охватывать ли проект такой действие, уголовный ответственность за который являться необязательный? да, такой статья в проект тоже быть. на мой взгляд, нет необходимость устанавливать уголовный ответственность за самовольный использование энергия, за неоказание помощь больной, не повлечь вред здоровье человек, и за целый ряд другой. наконец, сложный для ответ вопрос. соответствовать ли наказание, предусмотренный за совершение различный преступление, степень их общественный опасность? в целое, да. однако и в этот часть проект тоже можно обнаруживать ошибка. трудно, например, соглашаться со смягчение санкция (по сравнение с действовать уголовный кодекс) за кража, грабеж, разбой, мошенничество. неоправданный представляться снижение максимальногосрок лишение свобода и за злостный хулиганство. в действующий кодекс до пять год лишение свобода, а в проект - до три. при доработка проект следовать обращать специальный внимание на то, насколько мера наказание, предусматривать в он за совершение различный вид преступление, соответствовать характер и степень их общественный опасность. теперь о юридический проработанность проект.
председательствующий. вадим донатович, я просить вы, завершать.
филимонов в.д. по многий позиция проект с юридический сторона хорошо действовать уголовный кодекс. с учет достижение юридический наука он более детальный, более правильно регламентировать целый ряд институт уголовный право. так, более подробно регулироваться проект действие уголовный закон во время и пространство, вводиться понятие "ограниченный вменяемость", расширять круг обстоятельство, исключать преступность деяние. более удачно решать вопрос назначение наказание по совокупность преступление и совокупность приговор. в число основание освобождение от уголовный ответственность вводиться деятельный раскаяние, примирение с потерпевший. пример можно быть бы продолжать. в процесс согласование проект уголовный кодекс удаваться достигать приемлемый решение  целый ряд вопрос. мы удовлетворять то, что в представлять на обсуждение проект сохранять общественный опасность деяние как материальный признак преступление. на основа этот признак быть конструироваться состав преступление, производиться разграничение различный вид преступление, формироваться понятие различный форма вина и целый ряд другой институт уголовный право. все это создавать необходимый условие для соблюдение и дальнейший укрепление законность в наш страна. мы считать правильный сохранение возраст ответственность, как правило, с 16 год с привлечение к ответственность с 14 год лишь за отдельный, прямо предусматривать в закон преступление. обоснованно быть отвергать в процесс согласование проект идея рассматривать в качество один из форма неосторожный вина невежество. такой форма вина мочь приводить к объективный применение. мы поддерживать позиция согласованный проект по вопрос об уголовный ответственность юридический лицо. убеждать, что установление такой ответственность приводить бы к необоснованный освобождение от уголовный ответственность руководитель предприятие, учреждение, организация, виновный в совершение преступление, к перекладывание штрафной санкция с действительный виновник преступление на акционер, создавать бы условие для преследование в уголовный порядок политический партия и общественный движение. вместе с то с точка зрение юридический проработанность проект в он быть немало упущение. понятие неоднократность преступление, содержаться в общий часть, не состыковывать с положение, содержаться в особенный часть проект. очень неудачно сформулировать правовой последствие юридический и фактический ошибка, который мочь быть допускать лицо, совершать преступление. нет четкий критерий разграничение организованный группа и преступный сообщество. много упущение в формулировка состав конкретный преступление. о санкция я уже говорить. поскольку этот недоработка относиться к концептуальный положение проект и мочь быть устранять в процесс его доработка, законопроект мочь быть принимать в первый чтение. так считать комитет по безопасность. вместе с то я хотеть добавлять, что поскольку этот проект все-таки еще требовать большой работа, поскольку замечание мочь быть много и действительно некоторый положение, главный образ, содержаться в особенный часть, требовать уточнение, я думать, что для работа перед второй чтение тот и другой комитет необходимый по крайний мера два месяц.
председательствующий. а рано, вадим донатович, видимо, и не получаться. уважаемый коллега, позволять предлагать для голосование проект постановление государственный дума о проект уголовный кодекс российский федерация, согласованный вариант. весь докладчик быть единый во мнение. принимать кодекс в первый чтение и далее по текст. просить проголосовать. идти голосование, согласие весь сторона быть, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат завадская - за, депутат лахов - за, депутат у пятый микрофон... три. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
323 плюс 3 - 326 голос за. приниматься. позволять предлагать ваш внимание проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о введение в действие уголовногокодекс российский федерация. голосование в первый чтение. пункт 1 принимать в первый чтение, далее по текст. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат завадская - за, депутат лахов - за. никто не забывать, коллега? депутат леушкин - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.
результат: принимать
322 плюс 3 - 325. приниматься. желать разработчик столь же согласованный работа и в последующий. ждать вы с законопроект, подготовить ко второй чтение. о проект федеральный закон о социальный защита инвалид в российский федерация. второй чтение. нет, подождать, время у мы еще быть, давать проголосовать два закон во второй чтение. если комитет быть бы не очень многословный, то можно быть бы соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать и в часть отклонять поправка и проголосовать. можно? валентин петрович не возражать. позволять предлагать для голосование следующий: соглашаться с поправка, рекомендовать комитет к принятие. просить вы, проголосовать. закон о социальный защита инвалид, вячеслав антонович. идти голосование, быть внимательный. согласие с рекомендовать поправка. кто без карточка, коллега? депутат завадская - за, депутат лахов - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.
результат: принимать
321 плюс 2. приниматься. позволять поставлять на голосование вопрос о согласие с предложение комитет в часть отклонять поправка к законопроект о социальный защита инвалид. соглашаться с отклонение поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат лахова - за, депутат завадская - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
301 плюс 2 - 303. для голосование предлагаться проект постановление государственный дума... (шум в зал.) мы со весь поправка соглашаться. что? просить прощение. о социальный защита инвалид мы вести речь. откуда они браться, поправка? (шум в зал.) ну какой еще мочь быть поправка? тот, что вы рекомендовать принимать, - мы принимать, отклонять - отклонять.
леднев в.п., фракция "выбор россия". у вы быть таблица 3, по который нужно принимать решение только государственный дума. поправка касаться очень важный вопрос. например, президентский поправка: исключать из текст, в тот число, предполагать, льгота по налогообложение. о налогообложение, о создание фонд реабилитация, о судебный защита инвалид. это поправка президент и некоторый депутат: исключать некоторый положение из текст законопроект. мы не рискнуть сам принимать решение и выносить на рассмотрение дума вопрос, включать или не включать этот поправка. они давать у вы в таблица 3. поэтому мы бы хотеть, комитет...
председательствующий. валентин петрович, конечно, такой вариант решение тоже возможный. но вот вы в третий раз на трибуна. я хотеть вы сказать и комитет тоже: мы ведь давать полномочный представитель в комитет от каждый фракция. вы позиция свой давать. вы там специалист, а хотеть, чтобы мы с ход здесь принимать решение. пожалуйста, теперь вы читать поправка, мы они быть голосовать.
леднев в.п. тогда первый поправка таблица 3 - к статья 5. президент российский федерация предлагать исключать слово: "в тот число по налогообложение". комитет считать бы целесообразный оставлять этот слово, потому что иначе инвалид лишаться...
председательствующий. так и голосовать не надо. если они предлагать оставлять, значит, мы уже соглашаться.
леднев в.п. благодарить вы.
председательствующий. пожалуйста, далеко.
из зал. по мотив можно?
председательствующий. просить вы. сергей николаевич, позволять, мы выслушивать валентин петрович. валентин петрович, следующий поправка.
из зал. это связывать с налог.
председательствующий. сейчас, минуточка.
леднев в.п. второй поправка к статья 5. депутат совет федерация предлагать учреждать государственный фонд социальный защита инвалид российский федерация. мой предложение: отклонять этот поправка.
председательствующий. значит, она отклонять, если там написать: отклонять.
леднев в.п. депутат станкевич вносить предложение исключать перечень лицензированный деятельность. мы считать, что этот поправка можно отклонять, потому что...
председательствующий. она отклонять. мы не связывать это с таблица, с номер.
леднев в.п. далее - поправка смолин о создание фонд. мы это уже отклонять, точно так же, как и поправка тульский дума.
председательствующий. позволять данный законопроект поставлять на голосование во второй чтение. с оформление соответствующий постановление, который иметься у вы на рука. идти голосование, будьтевнимательный. второй чтение. кто без карточка, коллега? депутат завадская за, депутат лахов - за. никто не пропускать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.
результат: принимать
324 плюс 2. приниматься. еще раз говорить, валентин петрович, для следующий чтение: мнение комитет должно присутствовать, чтобы мы мочь ориентироваться. о проект федеральный закон о дорожный фонд в российский федерация, второй чтение. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. если бы вы не возражать, мы бы избирать тот же самый схема в соответствие с регламент. геннадий алексеевич, вы не возражать?
алексеев г.а. я не возражать. только хотеть дополнять чуть-чуть, иван петрович. уважаемый коллега, я просить вы иметь в вид, что сегодня утро раздавать дополнение. в дополнение говориться о то, что дорожный фонд по согласование с комитет по бюджет из внебюджетный становиться бюджетный, целевой.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. речь идти о поправка, рекомендовать к принятие. коллега, во второй чтение выступление только по поправка. автор поправка выступать, мнение фракция изучаться, если быть таковой. просить проголосовать. кто без карточка? депутат леднев - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
227 плюс 1. всего 228. ставиться на голосование: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка к проект федеральный закон о дорожный фонд. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат лахов - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
279 плюс 1. всего 280. позволять предлагать ваш внимание проект закон... в третий чтение мочь поставлять? нет, давать во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон о дорожный фонд в российский федерация во второй чтение. проект постановление у вы иметься. просить голосовать. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) это по бюджет у мы четыре чтение, а на будущий год быть пять. кто без карточка? депутат лахов - за. никто не пропускать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
285 плюс 1. всего 286. просить готовить к третий чтение. позволять приглашать на трибуна с доклад по проект федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование алевтина викторовна апарин, член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. второй чтение, подчеркивать. если бы вы не возражать, можно быть бы пойти по тот же самый схема, который в регламент прописывать. алевтина викторовна, вы не возражать? не возражать. весь документ у вы на рука, коллега, этот второй чтение. позволять предлагать ваш внимание: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить вы проголосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат лахов - за. мочь быть, кто-то не успевать проголосовать? такой нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
254 плюс 1. приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат лахов - за. все успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
233 плюс 1. всего 234. приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект во второй чтение. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. алевтина викторовна, вы голосовать? кто без карточка? депутат лахов - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
275 плюс 1. приниматься. просить разработчик готовить законопроект к третий чтение. алевтина викторовна, просить вы. лингвистический экспертиза проходить, правовой проходить, не торопиться, посмотреть, не быть спешить. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о центральный банк рсфср (банк россия)" (второй чтение). доклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. можно по тот же схема пойти, коллега? можно, хорошо. доклад особый требоваться? весь документ на рука. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть принимать поправка. просить голосовать. идти голосование. (выкрик из зал.) второй чтение не требовать чей-либо присутствие. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат лахов - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. (выкрик из зал.) просить вы: голосовать, коллега, комплексно голосовать. (выкрик из зал.) идти голосование - не кричать. совокупно голосоваться. если не быть принимать, тогда по каждый поправка смочь пойти. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лахов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я убедительно вы просить обращать внимание на мой поправка. дело в то, что ни в один закон не определять общий срок прохождение платеж в целое в банковский система. я вносить поправка о то, что общий срок прохождение платеж в предел российский федерация должный составлять не много пять банковский день, в предел регион - не много два банковский день. хотеть замечать... я не настаивать, иван петрович, чтобы быть именно пять день. я не настаивать, чтобы быть именно два день. пусть центробанк называть другой цифра: семь, восемь день и так далее. но центробанк уходить от решение этот вопрос. в результат заниматься банковский деятельность...
председательствующий. не много шесть банковский день, вы говорить?
гордеев а.н. я говорить о пять. если центробанк сказать - семь, я соглашаться. но чтобы обязательно этот поправка быть. и последний, иван петрович. я не настаивать, чтобы этот поправка быть вводить в действие немедленно, с 1 январь 1995 год. я допускать, что она мочь быть вводить особый постановление, сказать, с 1 июль 1995 год, поскольку центробанк к это надо подготавливаться. я готовый идти на самый широкий компромисс. но пусть и центробанк пойти на компромисс.
председательствующий. михаил михайлович, пожалуйста.
задорнов м.м. уважаемый коллега, этот вопрос очень внимательно рассматриваться на комитет. и в закон содержаться поручение центральный банк определять срок расчет по каждый направление. (шум в зал.) извинять, дослушивать. дело в то, что центральный банк объяснять мы, что быть разница в расчет, производить между регион и в некоторый регион, где отсутствовать расчетно-кассовый центр. то быть устанавливать один срок для весь вид расчет мы не мочь. в принцип поддерживать формулировка анатолий николаевич, я просить просто понимать, что мы не мочь четко записывать "не много такой-то срок", поскольку быть разный вид расчет. поэтому вот такой конкретный формула - пять день или два день - не мочь быть принимать. о то, чтобы центральный банк устанавливать конкретный срок расчет...
председательствующий. коллега, итак, точка зрение ясный. (выкрик из зал.) позволять поставлять... депутат настаивать на выступление. четвертый микрофон.
попов с.а. уважаемый коллега, я вы хотеть давать небольшой справка в связь с то, что предлагать мой коллега из наш комитет. во все мир общепринятый, чтобы расчет производиться в течение три день, в тот число по ценный бумага и по весь иной операция. мы же предлагать более широкий норма, да? сейчас длительность расчет между клиент и между банк сильно зависеть от то, на какой территория находиться банк, на какой расстояние переводиться этот средство. и сегодня, если мы записывать в закон ограничение "не много пять день", это быть в ущерб тот клиент, который работать внутри, допускать, один город. и сегодня недобросовестный банк мочь использовать этот запись для то, чтобы внутри один город проводить расчет в течение пять день и задерживать этот деньги. если сегодня идти расчет в нормальный условие - внутри город в течение день, - то мы мочь ухудшать этот ситуация. я просить вы подумать и проголосовать против.
председательствующий. коллега, я хотеть вы сказать, что не нужно голосовать ни "за", ни "против". рациональный зерно в то, что говорить сегодня анатолий николаевич гордеев, быть. но это предмет регулирование другой закон (о банковский деятельность), который идти следом и где функционально это расписывать. ставиться на голосование: в вид исключение вернуться к поправка анатолий николаевич гордеев. (шум в зал.) кто без карточка?  просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать поправка депутат гордеев анатолий николаевич о пять день.
из зал. не более...
председательствующий. не много пять день. приостанавливать голосование. пожалуйста. первый микрофон.
гордеев а.н. я в свой поправка написать, что в предел регион - не много два банковский день. иметься в вид область и город. а вот в расчет в целое по территория российский федерация - пять день. но еще раз повторять, уважаемый депутат: я ведь предлагать самый широкий компромисс - пойти навстречу центробанк. называть семь день - давать семь день поставлять. но чтобы быть четко определять срок.
председательствующий. вы, анатолий николаевич, мы голова не кружить. вы давать точный формулировка, как там написать. вот формулировка. прочитывать, коллега. формулироваться в тот редакция, как записывать, и ставиться на голосование в тот же редакция. минуточка, приостанавливать голосование. слово предоставляться татьяна владимировна парамонова - по повод расчет: два банковский день - в регион (город, область), не много пять банковский день - в целое в российский федерация. ваш точка зрение по поправка.
парамонов т.в., исполнять обязанность председатель центральный банк российский федерация. я хотеть бы сказать, что это сейчас ни технически, ни практически невозможно. в тот регион, где совершаться платеж электронный путем, это возможный, но у мы быть ряд территория, который отдалять от место расположение главный ркц по область на тысяча километр. там весь документ доставляться только почта.
из зал. (не слышно.)
парамонов т.в. минуточка. телеграф сейчас никто не запрещать, переводить, пожалуйста. но часть документ клиент отправлять почта. и устанавливать такой срок, как семь день, нельзя: они иногда мочь быть почта не выдерживать. это не центральный банк... но я хотеть бы сказать следующий. ни в один страна мир срок в закон не устанавливаться. (шум в зал.) минуточка, подождать. я уже много раз выступать и говорить, что, если быть у кто-то конкретный претензия к центральный банка или к банк по скорость перевод денежный средство, именно по скорость, можно обращаться в суд. быть несколько постановление верховный совет и указ президент об имущественный ответственность тот, кто нарушать устанавливать срок, а такой срок устанавливать.
председательствующий. итак, коллега, ставиться на голосование поправка депутат гордеев. для расчет срок: два день - в регион (город, область), до пять день - в целое по российский федерация. (выкрик из зал.) проголосовать - записывать. с введение, полагать... ну, это мы определяться, когда вводить. так? ставиться на голосование. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? кто не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума по принятие данный законопроект во второй чтение. норма введение то, о чем говорить здесь анатолий николаевич гордеев, проголосовать отдельно. ставиться на голосование постановление. просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат лахов - за. кто еще? депутат бойко - за. кто еще? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
312 плюс 2. приниматься. поздравлять разработчик и желать быстрый представление законопроект к третий чтение. мочь быть, вы к третий чтение тогда и определяться по повод срок, с банк посоветоваться? не быть возражать, коллега?
из зал. нет!
председательствующий. нет. спасибо. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы надо продолжать работа. и первый, самый приятный действо председатель - это поздравлять олег федорович очин с день его рождение и пожелать он весь сам-самый добрый. (аплодисменты.) просить приготавливаться к регистрация. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат чилингаров, депутат юшенков, депутат завадская, депутат лахова, депутат шаповалов. все, коллега? шестой микрофон.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". 155-й избирательный округ.
председательствующий. все зарегистрироваться? депутат ковалев еще. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 20 сечь.)
присутствовать 318 чело.        70,7%
отсутствовать  132 чело.        29,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь идти по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместителяминистр финансы сергей владимирович алексашенко. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы сергей николаевич шульгин. просить вы, сергей владимирович. сергей николаевич, вы быть докладывать? просить вы.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вновь выноситься проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система российский федерация". я не быть вдаваться в его характеристика, поскольку уже говорить об это в прошлый раз. тогда быть конкретный замечание по этот вопрос. мы вновь работать с министерство финансы и вносить целый ряд поправка, который, наверное, давать возможность проголосовать за он в первый чтение. во-первых, исключать статья, в который отменяться спецналог до решение этот вопрос при рассмотрение бюджет 1995 год, чтобы  не предвосхищать событие. иначе мочь получаться так, что здесь мы его вычеркнуть, а там записывать этот налог. поэтому статья исключать. в статья 13 исключать положение о то, что ставка налог связанный с использование природный ресурс, акциз на отдельный вид минеральный сырье и по подакцизный товар, ввозить на территория российский федерация, устанавливаться правительство российский федерация. мы договариваться о то, что этот вопрос быть решаться представительный власть на федеральный уровень и только в отдельный случай в соответствие с принятый закон быть передаваться на решение правительство (например, разрабатывать порядок применение или еще что-то). кроме то, в ряд статья исключать (об это многий депутат спрашивать и говорить в свой выступление) ссылка на бесспорный порядок взимание налоговый санкция. например, в пункт 1 статья 29 слово "в бесспорный порядок" заменять на слово "в порядок, устанавливать настоящий закон". а настоящий закон устанавливать следующий порядок списание санкция. если предприятие не согласный с предложение налоговый орган о внесение санкция, штраф, пеня, неустойка за неправильный отражение хозяйственный операция в бухгалтерский учет, оно подавать исковой заявление в арбитражный суд. до решение суд этот санкция не применяться, они быть применяться только после решение арбитражный суд. если арбитражный суд принимать решение не в польза предприятие, то санкция взыскиваться со ставка рефинансирование центральный банк. если приниматься решение в польза юридический лицо, подавать заявление, то, естественно, они не взыскиваться. то быть здесь нет бесспорный порядок взыскание. кроме то, в статья 3 уточнять наименование акт, принимать орган местный самоуправление. вместо "нормативный акт" записывать "правовой акт" в соответствие с законодательство по вопрос местный самоуправление. в пункт 1 статья 27 исключать положение об обязанность налогоплательщик уведомлять налоговый орган о намерение открывать валютный, ссудный, депозитный счет в учреждение и банк до их открытие. соответственно усильный такой момент: на банка возлагать контроль за сообщение налоговый орган о факт открытие такой счет. то быть предприятие не быть ходить в налоговый орган и получать справка о то, что они намерен открывать счет в какой-то банк, а банк после открытие такой счет быть сообщать соответствующий налоговый орган. при это сохранять положение, что любой счет - расчетный, текущий, валютный, депозитный, ссудный - открываться только при наличие документ, удостоверять постановка налогоплательщик на учет в соответствующий налоговый орган. такой замечание реализовать в предлагать проект, и комитет и согласительный комиссия просить он принимать в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый сергей николаевич! я понимать, что на данный стадия не все зависеть от комитет, необходимо проводить определенный согласительный процедура с правительство. но я все-таки интересовать ваш мнение и мнение комитет по бюджет по такой вопрос. считать ли вы более правильный, чтобы предприятие обращаться в суд с иск о признание недействительный акт налоговый орган или этот обязанность - обращаться в суд о взыскание - должный лежать на налоговый орган? помимо все прочее это вопрос о бремя доказывание. в первый случай бремя доказывание ложиться на предприятие, во второй - на налоговый орган. я представляться второй вариант более правильный. и второй вопрос. вы говорить, что штрафной санкция должный применятьсятеперь уже с отсрочка - после решение арбитражный суд. но ведь пеня это тоже разновидность штраф, а пеня вы предполагать взыскивать в бесспорный порядок. быть добрый, пожалуйста, прояснять этот вопрос.
шульгин с.н. уважаемый коллега, под штрафной санкция пониматься и пеня за неуплата налоговый платеж, и это в бесспорный порядок не взыскиваться - откладываться до решение арбитражный суд. я согласный с вы, что более правильный второй вариант, о который вы говорить. но это вопрос второй чтение, и я быть за он голосовать. на данный этап согласительный процедура мы не удаваться доказывать правительство правильность этот позиция.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
давыдов а.с., фракция аграрный партия россия. быть добрый, сказать, чем руководствоваться разработчик и группа, который предлагать данный проект? вот изменение на страница 10: в одиннадцатый абзац предлагаться давать льгота тот культурный заведение, который относиться к государство, и муниципальный, а профсоюзный культурный учреждение исключаться из этот перечень. что, культура мочь делиться на государственный и профсоюзный? и в гражданский кодекс субъект, выходить, разниться? или вы они разнить в отличие от гражданский кодекс?
шульгин с.н. спасибо, но на страница 10 я это не находить. мочь быть, вы взять не тот текст закон или не тот закон. здесь нет речь ни о культура...
председательствующий. это уже вариант согласительный комиссия. третий еще раз.
шульгин с.н. страница 10 начинаться с пункт 4: "отсрочка и рассрочка уплата налог и сбор..." и так далее по текст. и здесь иметься статья 20 "федеральный налог и сборы". нигде речь не идти о порядок.
давыдов а.с. тогда я приносить извинение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. сергей николаевич! продолжать мысль предыдущий выступать депутат, я хотеть все-таки уточнять по пеня. сейчас складываться такой положение, что иметь место большой задержка по заработный плата. несмотря на это, пеня по взнос в социальный фонд сниматься, независимо от то, выплачиваться заработный плата или не выплачиваться. вот, пожалуйста, по ставропольский край. задолженность по заработный плата за 10 месяц составлять 27 млрд. рубль, а пеня взять 14 млрд. рубль. так вот этот рэкет, возводить в ранг государственный политика, он и в предлагать вы закон быть продолжаться или все-таки мы как-то защищать наш аграрник?
шульгин с.н. спасибо. это не касаться данный закон. это регламентировать закон, касаться взимание налог. уплата обязательный платеж в пенсионный фонд, фонд социальный страхование регулироваться другой законодательный акт. но по суть ваш вопрос соответствующий разъяснение давать министерство финансы и налоговый служба. если это касаться организация, который находиться на бюджетный финансирование, то там этот штрафной санкция не уплачиваться. если быть задолженность по бюджет, то этот штрафной санкция не уплачиваться. кроме то, если заработный плата не выплачивать и не начислять, то штрафной санкция также не уплачиваться. такой разъяснение давать минфин и налоговый служба, оно пойти на место.
председательствующий. четвертый микрофон, еще раз.
быстров с.н. хотеть просто уточнять: когда этот разъяснение пойти? потому что председатель дума ставропольский край 7 декабрь присылать на имя иван петрович рыбкин письмо с просьба решать этот вопрос.
шульгин с.н. нет, этот вопрос решать до 7 декабрь. они просто не получать еще это разъяснение.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. уважаемый сергей николаевич! какой изменение происходить после первый ваш представление этот проект закон и что предлагать новый согласительный комиссия? поскольку, я так понимать из ваш доклад, никакой изменение не вносить и ничто новый вы не предлагать, создаваться впечатление, что согласительный комиссия, вы, комитет и правительство проталкивать через государственный дума этот проект закон. количество голосование берет, а не конкретный содержание этот закон. я попросить бы отвечать по этот законопроект. и другой свой представление по два другой законопроект начинать с то, какой изменение вносить с момент, когда мы рассматривать они первый раз?
шульгин с.н. спасибо за вопрос. я представлять сейчас только один законопроект - о внесение изменение в основа налоговый система российский федерация, и о тот изменение, который вносить туда согласительный комиссия я, наверное, минута 15 говорить. там изменять понятие бесспорный порядок взимание налог, о чем говорить депутат, изменять порядок принятие законодательный и нормативный акт по вопрос налогообложение, изменять порядок представление и открытие счет - депозитный, валютный и так далее. весь этот изменение вносить. что касаться законопроект о налогообложение прибыль, о подоходный налог и налог на добавлять стоимость, то над они сейчас идти работа и они быть представлять, наверное, в значительно изменять вид после приезд из округ. это быть примерно после 10 январь. сейчас речь идти только об этот рамочный закон: какой налог быть уплачиваться в российский федерация, право и обязанность налогоплательщик, право и обязанность налоговый служба. вот о чем идти речь. об этот изменение я уже докладывать.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
пащенко э.а. общеизвестно, что номенклатура налог у мы настолько широкий, что уже все запутываться в этот налог. в связь с это я хотеть бы задавать вопрос. не казаться ли вы излишний введение четыре вид региональный налог: транспортный, налог с владелец автотранспортный средство, налог на приобретение автотранспортный средство, налог на пользователь автомобильный дорога плюс федеральный налог на продажа горюче-смазочный материал? не казаться ли вы, что весь этот пять вид или, во всякий случай, четыре вид налог можно быть бы экономически обсчитывать и объединять в один налог, что на самый бы дело резко упрощать вообще весь взаимоотношение с бюджет?
шульгин с.н. уважаемый коллега! мы с вы только сейчас принимать во второй чтение законопроект о бюджетный дорожный фонд, и там этот налог принимать. они там называть, определять порядок их взимание. если рассматривать ваш вопрос с точка зрение перспектива, то да, я тоже казаться, что необходимо изменять система налогообложение этот различный вид источник, с то чтобы сделать унифицировать налог, который бы поступать в дорожный фонд. ну, такой налог мочь быть акциз на бензин, который мочь поступать в дорожный фонд. он решать этот проблема. но этот вопрос рассматриваться у мы в комитет, рассматриваться в согласительный комиссия. и дело в то, что упрощение этот система мочь приводить к то, что значительный часть этот налог платить бы тот отрасль народный хозяйство, который не в состояние ее уплачивать. это военно-промышленный комплекс и сельский хозяйство. чтобы избегать этот, пока существовать этот четыре вид налог. но я хотеть отвечать на то, что прозвучать у вы в подтекст. сейчас с принятие этот закон значительно сужаться количество налог. и от 47 в отдельный область мы прийти только к то, который здесь поименовать. этот значительный сокращение. поэтому я просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. просить вы, присаживаться. уважаемый коллега! ставить на голосование проект постановление государственный дума по данный законопроект о принятие он в первый чтение, далее по текст. нет возражение? ставиться на голосование проект постановление по данный вопрос. просить проголосовать в первый чтение. согласованный вариант. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат завадская - за, депутат лахов -за, депутат шаповалов - за. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
251 плюс 3 - 254. приниматься. обращать ваш внимание, что все должный подавать свой предложение до 10 январь, включая субъект федерация. коллега, пока я быть приглашать другой докладчик, обращать внимание - у вы быть проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума. предлагаться в связь с досрочный прекращение полномочие депутат туманов владимир александрович (мы, кстати, по повод он уже решение принимать) он мандат передавать следующий за избранный кандидат в депутат из общефедеральный список от избирательный объединение "партия российский единство и согласие" половников станислав петрович. можно поставлять проект постановление на голосование? мы с вы уславливаться в начало наш заседание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто без карточка? депутат завадская, депутат лахова, депутат бунич, депутат митюков, депутат шаповалов. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   298 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
297 плюс 5 - 302. приниматься. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о естественный монополия. доклад официальный представитель правительство российский федерация: председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура леонид арнольдович бочин и заместитель министр экономика сергей александрович васильев. содоклад - заместитель председатель комитет по экономический политика адриана георгиевич пузановский. леонид арнольдович бочин, просить вы.
бочин л.а. уважаемый депутат! область, который должный регулировать представлять на ваш рассмотрение законопроект, принципиально важный не только для весь экономика, но и для аграрий, металлург, машиностроитель, гражданин - потребитель, то быть избиратель. по существо, речь идти о структурообразующий отрасль, без товар и услуга который общество обходиться не мочь. к они мы относить трубопроводный транспортировка нефть и газ, производство электроэнергия и услуга по ее передача, железнодорожный перевозка, перевозка в труднодоступный район, в тот число и в район север, транспортный терминал, порт морской и речной, аэропорт, производство теплоэнергия и ее передача, водопроводный и канализационный хозяйство. особенность этот отрасль состоять в то, что они чрезвычайно капиталоемкий.в самый дело, строительство альтернативный ветка железный дорога проблема с инвестиция, проблема с окупаемость, и ответ напрашиваться сам себя. я бы выделять два главный признак, по который хозяйствовать субъект относиться к сфера естественный монополия. первый: такой производство эффективно в тот условие, когда отсутствовать конкуренция, потому что экономиться на масштаб производство на единица продукция либо услуга. и второй основной признак: этот товар, этот услуга не мочь быть заменять на другой. нельзя отказываться от пользование электроэнергия. можно отказываться от пользование личный автотранспорт, пересаживаться на общественный. по существо, вот этот обстоятельство, то, что они товар и услуга не взаимозаменяемый, незаменимый вообще для общество, и определять тот беспредел (я по-другому не мочь сказать), который наблюдаться в отрасль, относить к естественный монополия. я приводить только несколько цифра. рост цена и тариф в отрасль естественный монополия в несколько раз опережать рост цена в среднее по отрасль промышленность. сводный индекс оптовый цена за период с январь 1993 по январь 1994 год, по данные госкомстат, вырастать в 8 раз, а тариф на электроэнергия - в 14 раз, на теплоэнергия - в 15 раз, тариф на железнодорожный транспорт вырастать аж в 19 раз. к сожаление, этот тенденция продолжать и за 9 месяц этот год. превышение темп рост тариф в среднее по промышленность, по электроэнергетика - в 1,24 раз, по грузовой перевозка - в 1,24 раз, на теплоэнергия - в 1,3 раз, на железнодорожный и авиационный транспорт рекорд - в 1,6 раз. по существо, результат проверка этот субъект рынок показывать несовершенство порядок установление тариф, недостаточность контроль и применение экономический санкция за нарушение порядок ценообразование, значительный различие в оплата труд. кроме то, наделение отраслевой министерство право осуществлять государственный регулирование тариф вести к преобладание ведомственный интерес, игнорирование интерес потребитель. такой пример. рост грузовой тариф на железнодорожный транспорт почти на 70 процент превышать средний рост индекс цена на промышленный продукция. при это рост тариф происходить не только в связь с повышение расход на энергоресурсы, материальный и трудовой затрата, но (что примечательно) и на прибыль. например, на новосибирский железный дорога при рост тариф на грузовой перевозка в 2,2 раз, прибыль возрастать в 5 раз и составлять много 60 процент себестоимость. заработный плата железнодорожник также иметь тенденция к превышение ее средний уровень по промышленность: в 1992 год превышать на 5 процент, в 1993 год - на 30 процент, а в 1994 год - в полтора раз. по отдельный регион, в новосибирский, курганский и другой область она высоко средний много чем в два раз и на 20-30 процент опережать средний рост по промышленность в этот регион. индекс изменение тариф определяться министерство путь сообщение ежемесячно исходить из сводный индекс, который они получать из госкомстат. изменение тариф определяться на основа изменение цена за предыдущий месяц по 11 вид материально-технический ресурс. однако доля этот материально-технический ресурс составлять не много 30 процент. но одновременно с 70 процент индексироваться также и заработный плата, и прибыль, и многий другой показатель, не иметь отношение к этот составляющая. в течение 1994 год быть выявлять многочисленный нарушение в установление и применение договорной тариф. договорный тариф также применяться вместо прейскурантный, а в нарушение статья 52 устав железный дорога применяться повышенный размер штраф. аналогичный ситуация наблюдаться и в министерство связь. достаточно сказать, что такой акционерный общество, как "ростелеком", объединять 20 крупный предприятие, контролировать свыше 90 процент весь линия дальний связь. а любой областной предприятие (так называть гпси) являться монополист в предоставление услуга в тот или иной регион или область. маленький пример. в карачаево-черкесия, в местный гпси, устанавливаться и взиматься плата за передача телефон по наследство. "большой" труд! итак, мы подходить к первый вывод - о то, что капиталоемкость большой и быть наглядный пример резкий падение инвестиция в этот отрасль. достаточно сказать, что только на железнодорожный транспорт инвестиция "упасть" за последний три год в три с лишний раз. с другой сторона, мы видеть, что этот отрасль решать проблема за счет карман потребитель, причем потребитель здесь и фермер, и аграрий в целое, и металлург, и машиностроитель, и мы с вы. второй. ни один инвестор - ни отечественный (по сведение коммерческий банк порядок 45 трлн. рубль не находить свой применение), ни иностранный - никогда не быть вкладывать деньги в тот отрасль, где правило игра либо не известный, либо меняться с достойный хороший применение частота. по отдельный нормативный акт исполнительный власть правило игра и регулирование естественный монополия иногда в течение год обновляться два-три раз. другой особенность состоять в то, что этот сфера долговечный, прибыльный и интересный для инвестор, потому что спрос постоянный. нельзя отказываться от этот вид услуга, нельзя отказываться от этот вид товар. следовательно, основной задача состоять в поиск баланс интерес между инвестиционный составлять, идти на развитие тот или иной отрасль (то бишь естественный монополия), и интерес достаточно неограниченный число потребитель. в этот смысл представлять ваш внимание закон о естественный монополия устанавливать стационарный, базовый принцип постоянный контроль и регулирование, что, несомненно, привлекательный для инвестор. отрасль, о который идти речь, и сейчас регулироваться. и сейчас существовать федеральный энергетический комиссия. правительство принимать решение о создание федеральный комиссия по регулирование тариф на услуга железнодорожный транспорт. существовать россвязьнадзор. однако эффективность подобный род регулирование оставлять желать хороший. конечно, здесь мочь возникать вопрос: а что, федеральный энергетический комиссия должный быть упразднять в связь с принятие закон о естественный монополия? отвечать: нет, никой образ! но в тот же время хотеть замечать, что на база этот федеральный энергетический комиссия предполагаться создавать контролировать и регулировать орган, ответственный перед потребитель за состояние тот или иной отрасль. но на сегодняшний день федеральный энергетический комиссия - это не юридический лицо. она работать, по существо, на общественный начало, состоять из зам, первый зам тот или иной лицо 33 представитель министерство и ведомство. два год потребоваться антимонопольный комитет для то, чтобы в состав федеральный энергетический комиссия быть хотя бы баланс интерес между производитель электроэнергия тот, кто она отпускать, и потребитель. это только-только сейчас осуществлять. далее. полномочие комиссия, работать на непостоянный основа, ограничиваться компетенция только тарифный регулирование.
председательствующий. коллега, достаточно доклад, наверное? леонид арнольдович, завершать.
бочин л.а. хорошо. я хотеть бы отвечать здесь на два принципиальный вопрос. создание федеральный ведомство, контролировать и регулировать то, что не удаваться нынешний министерство, не предусматривать ни один копейка дополнительный затрата. естественный монополия и контроль этот ведомство над они состоять в поддержание они, в их развитие, что противоречить интерес, функция, задача антимонопольный комитет, который заключаться в создание конкурентный среда, в развитие конкурентный среда, в ограничение злоупотребление монополизм именно в сфера конкурентный среда, чтобы не получаться парадокс, что антимонопольный комитет занятый создание и развитие естественный монополия, что не мочь быть предмет наш ведение. в заключение хотеть сказать, что законопроект быть обсуждать на парламентский слушание в государственный дума, получать положительный заключение эксперт организация экономический сотрудничество и развитие, объединять 25 ведущий страна мир. хотеть бы подчеркивать, что у вы быть прекрасный возможность в канун новый год преподносить избиратель подарок, не увеличивать ни на один копейка расход на содержание орган исполнительный власть, но резко повышать эффективность контроль в сфера естественный монополия, который мы на сегодняшний день наблюдать, усиливать гласность, информированность и отчетность перед налогоплательщик. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, леонид арнольдович. присаживаться, пожалуйста. я просить докладчик быть краткий, лаконичный. точка зрение уже вырабатываться, по суть дело. слово - сергей александрович васильев, заместитель министр экономика российский федерация. просить вы.
васильев с.а. благодарить вы. я два минута хватить. я хотеть останавливаться буквально на несколько момент, связывать с принятие этот закон, точно - на один момент. противоречие, который возникать при обсуждение закон и в правительство, ива комитет дума, связанный с понятие структурный контроль, а именно контроль регулировать орган за инвестиция в естественный монополия. хотеть пояснять, что это необходимый для то, чтобы естественный монополия не отвлекать свой средство на инвестиция, не связывать с основной деятельность. дело в то, что тариф регулироваться государство, и если естественный монополия получать возможность включать не относиться к основной деятельность издержки в свой тариф, то они быть они резко завышать. поэтому положение о структурный контроль в сфера естественный монополия представляться министерство экономика чрезвычайно важный. и мы также просить поддерживать этот закон. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. адриан георгиевич, быть необходимость в содоклад?
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! если мы хотеть (а такой желание чувствоваться сегодня в зал) усиливать регулировать воздействие государство в рыночный условие, тогда если мы желать повышать уровень цивилизованность рыночный отношение, тогда мы должный проголосовать за закон о естественный монополия. но если мы намерен и далеко развивать этот тенденция, я хотеть, чтобы вы обращать внимание на один проблема, обозначать в этот законопроект, - подчиненность регулировать орган. в контекст документ, который вы рассматривать, речь идти о то, чтобы подчиненность выводиться на уровень правительство. но быть и альтернативный вариант, в который речь идти о подчиненность, выводить на уровень президент, с учет важность этот орган. я думать, что в ход обсуждение - от первый ко второй чтение - мы мочь бы вернуться к этот проблема и решать она. я призывать вы проголосовать за закон о естественный монополия.
председательствующий. уважаемый коллега! если бы вы позволять, я бы предлагать ваш внимание проект постановление. нет возражение, коллега? ставиться на голосование данный проект. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о естественный монополия. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат лахова - за, депутат завадская - за, депутат шохин - за, депутат томчин - за, депутат миронов - за. все проголосовать? еще два депутат - за: просить, называть свой фамилия.
аулов а.п., фракция "выбор россия". я - за.
председательствующий. спасибо. семь человек. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.
результат: принимать
300 плюс 7. всего 307. коллега, мы, наверное, протокольно мочь записывать, что комитет по экономический политика по данный вопрос должный работать вместе с комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. это просьба комитет по экономический политика. не быть возражать, коллега? никто не возражать? спасибо. о проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий степанович калистратов. геннадий степанович, просить вы.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я, наверное, легко сегодня выступать, поскольку представлять закон о государственный регулирование тариф вытекать из только что принимать в первый чтение закон о естественный монополия. и еще один приятный сообщение: сегодня, 22 декабрь, день энергетика. от имя полтора миллион энергетик российский федерация позволять вы поздравлять с праздник. (аплодисменты.)
председательствующий. а мы - вы.
калистратов г.с. спасибо.
председательствующий. ну что, необходимый подробный доклад? нет?
калистратов г.с. я хотеть сказать, что никакой разногласие с только что принимать законопроект нет.
председательствующий. спасибо, геннадий степанович. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: принимать в первый чтение проект федеральный закон о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия. просить голосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат завадская - за, депутат лахов - за, депутат митюков - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: принимать
240 плюс 3. всего 243. приниматься. поздравлять разработчик, ждать второй чтение. следующий вопрос повестка день сниматься по просьба комитет - о проект закон о предупреждение распространение заболевание, вызывать вирус иммунодефицит... (выкрик из зал.) я так и сказать, что он снимать комитет. далее - о проект постановление государственный дума о подтверждение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мавроди сергей пантелеевич. доклад заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. мандатный комиссия государственный дума вносить на ваш рассмотрение постановление об утверждение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание мавроди сергей пантелеевич. надо сказать, что мандатный комиссия не приходить к окончательный решение. комиссия принимать решение о то, чтобы вынести этот вопрос на пленарный заседание государственный дума. я должный сказать, что весь материал, представлять в мандатный комиссия центризбирком, соответствовать требование, который предъявляться положение о выборы депутат государственный дума. в мандатный комиссия поступать представление от прокуратура московский область от 8 декабрь этот год, в который сообщаться, что прокуратура московский область расследоваться уголовный дело, возбуждать по заявление бывший кандидат в депутат государственный дума боровой о фальсификация результат голосование. кроме это, в государственный дума на имя иван петровиа рыбкин поступать представление департамент налоговый полиция российский федерация от 5 декабрь текущий год за подпись директор алмазов, в который он информировать, что прокуратура город москва удовлетворять ходатайство следователь о продление срок предварительный следствие по уголовный дело в отношение мавроди до 31 декабрь текущий год, и информировать о суть весь этот дело. я должный сказать, что документ, который представлять прокуратура московский область, и тот, который представлять департамент налоговый полиция российский федерация, никакой юридический сила при рассмотрение данный вопрос не иметь. я вы информировать только для полнота картина, чтобы вы знать о ситуация, связывать с депутат. мандатный комиссия решение принимать, постановление у вы на рука.
председательствующий. принимать решение, не принимать решение... вынести на решение пленарный заседание. быть вопрос? второй микрофон. просить вы.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". сказать, пожалуйста, обсуждаться ли в мандатный комиссия возможность постановка вопрос (после то как дума, допускать, утвердить) о лишение иммунитет в соответствие с представление прокуратура?
шенкарев о.а. вы знать, у мы нет пока представление прокуратура, о который вы вести речь. документ, который представлять московский прокуратура (областной), и документ, который представлять департамент налоговый полиция... хотя в они и говориться о то, что иметься основание (вот алмаз мы писать) полагать, что депутатский неприкосновенность быть использовать мавроди для противодействие следствие, поставлять под угроза срок его окончание. но этот документ не являться юридический основание для то, чтобы принимать решение о мавроди. у мы, как вы знать, юридический основание являться только представление генеральный прокурор согласно закон о статус депутат. а представление этот нет.
председательствующий. третий микрофон.
митрофанов а.в. я хотеть задавать уважаемый заместитель председатель мандатный комиссия один-единственный вопрос, который я адресовать и руководство дума. я утро ставить он, и как-то так мимо проходить. что вообще мы это обсуждать? показывать я документ, на основание который существовать институт подтверждение депутатский полномочие, но только точно. закон о статус, конституция, регламент. я перерыть регламент. нет ничто такой. кто это выдумывать? и быть недавний заключение правовой управление, о который вы не сказать ни слово, упорно не говорить ни слово. ваш же управление, который контролировать иван петрович рыбкин, - правовой управление аппарат государственный дума. в он конкретно говориться, что в настоящий время в действующий законодательство российский федерация не предусматривать институт подтверждение депутатский полномочие. вы опять выносить этот вопрос. вы, мандатный комиссия, работа нужный? сказать я только точно, конкретный, на основание что рассматриваться этот вопрос.
шенкарев о.а. я можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста.
митрофанов а.в. поэтому мочь быть поставлять второй вопрос - об отмена этот практика вообще. потому что завтра быть рассматриваться депутат от прес, потом еще кто-то. мы превращаться в арена какой-то партийный баталия еще и по этот вопрос.
председательствующий. просить вы.
шенкарев о.а. я просить уважаемый депутат, который задавать я вопрос, обращаться к положение о выборы, по который мы все избирать. статья 17 - полномочие центральный избирательный комиссия. пункт этот статья: центральный избирательный комиссия составлять список лицо, избранный депутат, передавать они и документация, необходимый для проверка полномочие депутат, мандатный комиссия государственный дума. мы действовать в данный случай в строгий соответствие со статья 17 положение о выборы, по который мы все избирать. мы передавать материал государственный дума, окончательный решение приниматься государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку в мандатный комиссия голос разделяться ровно пополам, позволять поставлять на голосование и разрешать голосование этот вопрос. голосоваться постановление государственный дума о подтверждение полномочие депутат государственный дума мавроди сергей пантелеевич. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат завадская - за. депутат лахов - за. кто еще не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,7%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   122 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
коллега, я просить мандатный комиссия, михаил алексеевич митюков сей коллизия разрешать. сначала разъяснять она хотя бы член совет дума, а потом уже здесь. давать не быть устраивать ссора между вольный человек, который называться депутат государственный дума.
марычев в.а. не иметь право государственный дума не утверждать депутат.
председательствующий. вячеслав антонович, даже юрист никак не соображать, что сделать, а вы весь знать. коллега, не ссориться. о проект федеральный закон о порядок реализация положение конституция российский федерация и федеративный договор в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект. доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов. пожалуйста, сергей александрович. (шум в зал.) коллега, ну ничего мы сейчас не решать с вы. (шум в зал.) третий микрофон. просить вы, сергей александрович, приседать.
жириновский в.в. иван петрович! здесь же вопрос чисто конституционный, юридический. если дума пойти по такой путь, тогда я поддерживать омар омарович бегов. такой орган нужно распускать. избирать только народ. избирать депутат мочь только народ, избиратель. и только центральный избирательный комиссия составлять один-единственный протокол - признавать выборы происходить и полномочие... действительно, весь, мы больше ничто не должный делать. на какой основание мы здесь ставить вопрос: признавать или не признавать? 30 октябрь избиратель мытищинский округ его избирать депутат. тогда почему мы сам себя тоже утверждать полномочие? давать отдельно 450 голосование проводить и расходиться. и тоже быть по 80 человек голосовать: 80 - за это, 80 - за то. кто давать мы право голосовать, иван петрович? как вы мочь ставить такой вопрос вообще? голосовать избиратель, вы не иметь право даже ставить так вопрос! где же конституция страна?! на черт нужный этот конституция! значит, 12 декабрь за конституция голосовать...
председательствующий. не чертыхаться.
жириновский в.в. а что ж вы делать? вы, председатель государственный дума, ставить вопрос.
председательствующий. не надо.
жириновский в.в. мандатный комиссия не решать, давать мы решать.
председательствующий. владимир вольфович, не надо я делать крайний здесь.
жириновский в.в. нет, вы крайний, вы ставить...
председательствующий. мандатный комиссия создавать, делегировать туда. мы только что проголосовать...
жириновский в.в. мандатный комиссия никто не давать право...
председательствующий. третий микрофон отключать. только что проголосовать и наделять полномочие вместо депутат туманов депутат половников. и все сделать правильно. в этот ситуация мандатный комиссия усматривать привходящий обстоятельство, связывать с уголовный дело в отношение сергей пантелеевич мавроди, и предлагать мы мнение. и не надо, владимир вольфович, делать председатель госдума здесь крайний. мандатный комиссия выходить с другой мнение... четвертый микрофон. просить вы.
якунин г.п., депутат государственный дума. российский христианско-демократический союз. если бы наш, условно говорить, уважаемый господин жириновский подымать бы с такой пафос вопрос, когда каждый из мы, здесь сидеть, утверждаться в самый начало! мандатный комиссия докладывать, и мы все голосовать за участие каждый из мы. проходить, прощать, почти год. подымать архив. мы все утверждать. и почему-то в этот момент жириновский не протестовать. так что все на законный основание. тогда давать поставлять вопрос так, что с этот момент любой избранный депутат здесь вообще не фигурировать и не утверждаться, а только, извинять, курочка рябой должный снести золотой яичко. давать тогда ставить об это вопрос. если у мы демократия, если мы весь равный, то все должный проходить одинаковый процедура.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
пащенко э.а. я очень просить депутат успокаиваться и представлять себя такой интересный ситуация. предполагать, вдруг в дума завоевывать большинство фракция "выбор россия" или фракция лдпр, например, и каждый человек, который сюда быть избирать избиратель, блок "выбор россия" или блок лдпр не допускать в дума! мы с вы собираться делать совершенно антиконституционный, не то слово - аморальный, противоестественный вещь. я казаться, что мандатный комиссия специально создавать себя проблема. мы надо сегодня принимать решение не допускать в дальнейший подобный обсуждение. существовать закон о выборы, депутат проходить, и он являться депутат государственный дума по решение избиратель, а не дума.
председательствующий. пожалуйста.
марычев в.а. иван петрович! я ведь тоже со специфический фамилия, вы я опять не давать говорить даже. когда мы быть избирать в государственный дума, мы собираться не в этот зал, а там, где парламентский центр быть, где сегодня мэрия, и избирать мандатный комиссия. мы, депутат госдума, избирать мандатный комиссия. и по наш регламент она начинать работа. сегодня выходить шенкарев... избегать сегодняшний встреча дважды герой советский союз севастьянов - не докладывать мы решение мандатный комиссия и опять подставлять государственный дума на неправомочный решение. не принимать сегодня бюджет - раз, затем вдруг омар омарович голосовать за естественный монополия - два, и делать третий нарушение - не утверждать мавроди депутат! этот нарушение конституция, нарушение со сторона весь депутат, который находиться в зал. а омар омарович весь время грозиться я, видеть? естественный монополия! (смех в зал.)
председательствующий. пойти по порядок. первый, второй, третий, четвертый, пятый микрофон - и весь, завершать, коллега. правильно. председатель мандатный комиссия совсем перепоручать свой обязанность заместитель. должный докладывать сам. первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! наверное, этот сложность, этот тупиковый ситуация не сегодня возникать, и вы правильно давать поручение. и наверное, надо тот, кто здесь слишком у мы... по десять раз по каждый вопрос, тип марычев, выступать... я думать, это просто оттого, что другой вопрос, по дело, у он нет. я просить депутат: давать успокаиваться на это и соглашаться с тот поручение, который давать председатель дума. и наверное, на следующий заседание мы в принцип мочь этот вопрос послушать, так, как он должный звучать. коллизия, безусловно, быть, но не надо из это строить какой-то политика отдельный фракция.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шульгин с.н. уважаемый коллега! давать вспомнить тот время, когда мы становиться депутат. тогда не быть никакой решение мандатный комиссия, и мы не голосовать об утверждение депутатский статус каждый из мы. тогда быть сообщение заместитель председатель центральный избирательный комиссия иванченко, который мы зачитывать результат решение центризбирком, и это быть основа для то, чтобы мы обретать статус депутат. зачем мы сейчас рассматривать этот вопрос в мандатный комиссия? решение должно приниматься... я трудно упрекать в дружба с мавроди, это совсем не так, и я не нравиться "ммм" с его афера (если это быть подтверждать суд). но зачем мы сейчас принимать решение против воля избиратель? избиратель проголосовать, и он должный быть депутат. давать посмотреть на следующий коллизия: его признавать виновный суд, суд обращаться к мы о лишение его депутатский полномочие, а получаться, что он у мы не депутат, хотя на он распространяться неприкосновенность.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. четвертый микрофон.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега! я, как социолог по профессия, хотеть обращать ваш внимание на один обстоятельство. мавроди быть единственный кандидат в депутат федеральный собрание, который в свой предвыборный программа открыто сказать, что он идти в государственный дума, чтобы избегать уголовный ответственность за вещь, который... мы пока не знать, совершать он они или не совершать, но мочь предполагать. но все-таки дождаться конец этот следствие надо бы. и как социолог, я хотеть заверять, что если мы сейчас огульно, до окончание следствие, его утвердить, то хороший повод общественный мнение для наш роспуск находить нельзя.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, хотеть бы напоминать вы, что это быть округ покойный наш коллега андрей айздердзис, и думать, что по крайний мера после смерть наш товарищ мы должный быть бы уважить и господин мавроди. я лично голосовать "за". на мой взгляд, процедурный все быть соблюдать - от и до. ни председатель не виноватый, ни мандатный комиссия, но вот что мы мочь с вы решать, и я ставить этот вопрос на голосование: мы должный проголосовать о вотум доверие наш мандатный комиссия. если вотум не быть, то нужно переизбирать она, и чтобы они повторно вносить этот вопрос.
председательствующий. коллега (и коллега егоров тоже), я просить бы вы снимать последний предложение и давать поручение первый заместитель председатель михаил алексеевич митюков и заместитель председатель доктор юридический наука валентин алексеевич ковалев, чтобы они вместе поработать и затем излагать свой точка зрение по этот повод. шестой микрофон.
егоров а.к. иван петрович, я не снимать свой предложение, а просто предлагать голосовать и мой, и ваш предложение последовательно.
председательствующий. выражать вотум доверие мандатный... (шум в зал.) коллега, вы сразу я уличать. коллега егоров, сформулировать свой предложение, здесь уже депутат чуркин я ругать.
егоров а.к. я просить проголосовать о вотум доверие наш мандатный комиссия.
председательствующий. ставиться на голосование: вотум доверие. за доверие, как сформулировать. я давать минута на размышление: выражать вотум доверие. голосовать. идти голосование. выражать вотум доверие, быть внимательный. приостанавливать голосование. еще раз говорить (владимир николаевич южаков, и вы тоже): выражать вотум доверие. коллега егоров, вы согласный с такой формулировка: выражать доверие? просить вы, голосовать. (шум в зал.) как не бывать? как это не бывать? у мы все бывать. (шум в зал.) в повестка день все быть. идти голосование: выражать доверие. кто без карточка, коллега, и хотеть проголосовать за доверие? пожалуйста, подымать рука. депутат шостаковский - за. кто еще не проголосовать? где депутат лахова? депутат злотников - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
196 плюс 2. выражаться недоверие мандатный комиссия. (сильный шум в зал, аплодисменты.). коллега, просить прощение. и вы, алевтина васильевна, не сбивать я с толк. доверие не проголосовать. если доверие не проголосовать, значит, быть недоверие. вот поэтому (это безумно интересный, конечно) михаил алексеевич митюков и валентин алексеевич ковалев этот проблема заниматься, и я попросить они высказывать в близкий время свой точка зрение вместе с правовой управление и с комитет по законодательство. давать пойти по повестка день. (шум в зал.) так, владимир вольфович уже пойти далеко. он уже по повод председатель говорить. вы настаивать?
из зал. нет, нет, нет, пока рано!
председательствующий. рано. (смех в зал.) так, ну по повод это находить пока согласие. коллега, давать пойти далеко. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). допускать логический ошибка, потому что (я уверенный), если сейчас для эксперимент мы проголосовать за доверие весь остальной комиссия, у мы половина комиссия недобирать. это известный в логика. это ошибка - подмена тезис. то быть то, что мы проголосовать за доверие и не набирать, не значит, что мы проголосовать за недоверие. давать проголосовать за недоверие и проверять тогда, совершать мы ошибка или нет. а потом уже быть делать вывод.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование: выражать недоверие мандатный комиссия.
из зал. а зачем?
председательствующий. как зачем? для то, чтобы информация для размышление быть полный для два юрист.кто без карточка и за недоверие? нет, никто не видеть. депутат голова, вы против? за недоверие? депутат голова за недоверие. кто еще? депутат заславский? коллега, голосовать пока только "за" или "против". четвертый микрофон.
заславский и.и., фракция "выбор россия". иван петрович! по ошибка нажимать другой кнопка. я - воздерживаться.
председательствующий. хорошо. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,7%
проголосовать против 168 чело.        37,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: не принимать
за недоверие 79 плюс 1 - 80 человек. ну, теперь размышлять, михаил алексеевич с валентин алексеевич. (смех в зал.) о проект федеральный закон о порядок реализация положение конституция российский федерация и федеративный договор в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект. сергей александрович шаповалов, просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый коллега! проект федеральный закон о порядок реализация положение конституция и федеративный договор в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект поступать в государственный дума в конец июнь этот год в порядок законодательный инициатива депутат совет федерация абдулатипова. в соответствие с решение совет государственный дума от 14 июль проект быть направлять в комитет, депутатский объединение и субъект российский федерация. обобщать замечание быть поручать комитет по дело федерация и региональный политика. в адрес комитет поступать около 400 замечание, предложение, пожелание и поправка, который быть сводить в единый таблица. в октябрь комитет приглашать представитель 15 субъект российский федерация, наиболее активно принимать участие в обсуждение законопроект, для участие в рабочий группа по обобщение поступать замечание и поправка. в рабочий группа реально принимать участие представитель совет федерация, девять субъект федерация и комитет по дело федерация и региональный политика. результат деятельность рабочий группа становиться представлять вы текст законопроект и два таблица принимать и отклонять поправка. рабочий группа соглашаться со 130 поправка, который быть принимать и в различный степень, в различный редакция входить в текст. в текст законопроект они подчеркивать. чем диктоваться необходимость принятие данный закон? прежде все то, что нужный механизм реализация важный конституционный положение. представлять законопроект иметь цель определять процедура решение вопрос, связанный с реализация положение конституция в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект и положение федеративный договор. законопроект по свой характер являться процессуальный, поэтому он легко быть сочетаться с любой закон, который мочь быть принимать в будущее и который быть содержать норма материальный право. такой образ, если данный законопроект быть принимать, создаваться механизм реализация совместный полномочие российский федерация и ее субъект. концептуальный законопроект основываться на конституционный положение. он учитывать договорный практика, который складываться в отношение субъект российский федерация между себя и в отношение с центр. закон позволять осуществлять государственный регулирование договорный процесс, что в полный мера соответствовать положение конституция. некоторый статья законопроект вызывать критика со сторона ряд депутат. это прежде все статья 1, ее пункт 3 и 4, статья 3. критик законопроект усматривать в они опасность для целостность россия. но на взгляд разработчик, это не так. статья 1, ее пункт 3 и 4, статья 3 вносить в текст законопроект по требование сам субъект российский федерация. необходимо отмечать, что оба этот норма не противоречить дух конституция. напротив, они исходить из смысл и положение как конституция, так и федеративный договор. конечно, если бы этот норма содержаться в конституция, не быть бы необходимость принимать закон. однако, подходить к основной закон, как к системный документ, где каждый норма логически связанный с другой, появление этот статья в текст законопроект вполне правомерный. если подходить неформальный к конституция, к такой ее статья, как статья 5, как часть 3 статья 11, как статья 66, как часть 2 и 4 статья 76, как часть 1 раздел второй "заключительный и переходный положение", то становиться ясно, что работать они мочь только при наличие у субъект федерация возможность реализовывать в полный объем гарантировать они право. в процесс работа над законопроект возникать необходимость вырабатывать механизм, позволять предотвращать негативный тенденция, который мочь возникать при реализация даже очень нужный и жизненно важный положение. чтобы это не случаться, быть вводить глава IV "о соглашение (договор), заключать орган государственный власть субъект российский федерация и о депозитарий". в статья предусматриваться, что в случай, если в соглашение или договор содержаться противоречие конституция российский федерация и действующий федеральный законодательство, депозитарий, а он роль выполнять совет федерация, вправе отказывать в регистрация этот соглашение или договор. возникать правовой коллизия разрешаться конституционный суд российский федерация. более то, проект закон предусматривать создание процедура досудебный разрешение конфликтный ситуация. прежде все это глава V, часть второй статья 25, глава VII, пункт 1 и 2 статья 31, а также другой статья этот глава. они посвящать согласительный процедура. конечно, мы не претендовать на то, что все в этот законопроект идеально, но это начало беспрецедентный в наш законодательный практика процесс выработка механизм реализация право и, по большой счет, начало создание реальный система сдержка и противовес, без который сам факт разделение властный функция оставаться очень часто лишь декларация, и не много то. в комитет по дело федерация и региональный политика мнение по данный законопроект разделяться. у часть член комитет иметься особый мнение, но я, выражать мнение другой часть депутат, член комитет, мочь предлагать этот законопроект к принятие в первый чтение. я не знать, подходить ли разработчик в зал, если быть вопрос к они или ко я, мы готовый отвечать.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый сергей александрович! я, очевидно, принадлежать к другой часть член ваш комитет, который крайне настороженно относиться и к самый идея принятие этот документ, и к тот форма, в который предлагаться реализовывать разграничение полномочие между центральный власть российский федерация и субъект федерация. я хотеть бы уточнять: к какой вывод приходить представитель правительство и член ваш комитет, анализировать соответствие данный проект ныне действующий конституция и анализировать проблема территориальный целостность россия в свет этот страшный проект?
шаповалов с.а. я вы докладывать, что в комитет мнение разделяться и часть депутат не согласный с такой постановка вопрос. поэтому, уважать право законодательный инициатива депутат совет федерация, комитет обязанный в любой вариант представлять законопроект на рассмотрение государственный дума. и наш с вы право - принимать он в первый чтение или нет. но другой вариант комитет не видеть. много сомнение быть, я понимать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". сергей александрович! я просить прощение, не очень удобный ситуация складываться, но как член комитет по дело федерация и региональный политика я все-таки хотеть бы уточнять: почему вы не озвучивать решение комитет о то, что мы в принцип давать поручение подкомитет по развитие федеративный отношение сформулировать позиция наш комитет? и этот позиция, похоже, быть достаточно однозначный. этот позиция отражать именно то, что концепция данный проект выражать, скоро, приоритет федеративный договор над конституция, что противоречить самый конституция.
шаповалов с.а. мнение подкомитет, заверять мой подпись, находиться на рука у депутат. поэтому я излагать точка зрение разработчик на данный законопроект, иметь в вид, что депутат ознакомляться с письменный материал, который иметься у они.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
жирков е.п., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос по пункт 3 статья 1, в который оговариваться принцип работа по вопрос совместный деятельность. здесь говориться о то, что до принятие федеральный закон, субъект, естественно, вправе принимать свой закон. но как только приниматься федеральный закон, законодательный орган субъект федерация обязанный приводить принимать они ранее закон в соответствие с федеральный законодательство. то быть здесь никакой совместный характер нет. в конституция говориться: предмет совместный ведение. если совместный ведение, то должный быть определенный принцип совместный ведение и механизм, принцип осуществление этот правило. и кроме то, здесь не учитываться рекомендация, вырабатывать на парламентский слушание, который быть в июнь, по проблематика соответствие или непротиворечивость конституция. как вы на это смотреть?
шаповалов с.а. конечно, этот недоразумение надо обязательно учитывать при доработка, если законопроект быть принимать в первый чтение. но если вы считать, что это неверный концептуальный, я думать, государственный дума поставлять вопрос о то, чтобы ввиду появляться разночтение и несоответствие конституция мы вместе с разработчик и с ваш помощь попытаться дорабатывать текст законопроект и приводить он в соответствие с конституция.
председательствующий. третий микрофон.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! во-первых, просить внимание, немножко все расслабляться. просить обращать внимание на этот законопроект, который, если, не давать бог, быть принимать, может искажать весь система взаимоотношение между центр и субъект федерация. вы, сергей александрович, я хотеть приводить маленький цитата из тот заключение, который сделать комитет: "в сила излагать замечание рассматривать законопроект в целое не представляться отвечать полностью конституционный направление развитие федеративный отношение. в он недостаточно учитывать положение статья 76 конституция россия по предмет совместный ведение. по мнение комитет, данный законопроект не мочь быть принимать концептуальный". подпись - председатель комитет с.а.шаповалов. кто вы представлять в настоящий время?
шаповалов с.а. юрий николаевич, еще раз позволять себя напоминать, как у мы проходить заседание комитет. мы договариваться о то, что, поскольку комитет высказываться негативно относительно этот законопроект, мы его обязывать представлять государственный дума как законодательный инициатива депутат совет федерация. и я...
председательствующий. четвертый микрофон.
шаповалов с.а. ...и я, как председатель комитет выпадать этот неблагодарный работа, чем я и заниматься.
председательствующий. просить вы.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважаемый сергей александрович! в продолжение ваш последний реплика. существовать ли у ваш комитет какой-то собственный концепция, касаться закон по совместный компетенция субъект и федерация, по проблема перераспределение полномочие внутри российский федерация, между центр и субъект, а также между сам субъект?
шаповалов с.а. да, член комитет сейчас работать над этот проблематика, и совместно с министерство по дело национальность и региональный политика готовиться законопроект о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие. законопроект, который вы сегодня представлять, являться, повторять, инициатива депутат совет федерация, он быть представлять еще лето этот год, и мы быть обязывать в любой случай работать и с он.
председательствующий. пятый микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей александрович, еще в июль комитет по законодательство и судебный-правовой реформа обсуждать этот законопроект и выражать отрицательный отношение к он. с тот пора никакой реакция со сторона ваш комитет не быть, и вообще всякий связь прерываться. я хотеть спрашивать вы: почему вы игнорировать этот комитет? почему вы не с мы работать, а весь время включать непрофессионал в разработка этот сложный вопрос? из что вы исходить: из какой-то политический амбиция или из интерес дело? иван петрович, просить подключать к этот работа комитет по законодательство, иначе мы так и быть "барахтаться" с этот закон еще полгода.
шаповалов с.а. виктор григорьевич, я отвечать или это просто реплика? (выкрик из зал.) я согласный работать и с ваш комитет, нет вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять изменять традиция и я, как депутат, задавать вопрос председатель комитет. не казаться ли вы, сергей александрович, что федеративный договор инкорпорировать, поглощать полностью текст конституция, принятый 12 декабрь 1993 год, и название закон мочь быть только однозначный: "о порядок реализация положение конституция российский федерация в сфера совместный ведение российский федерация и ее субъект"?
шаповалов с.а. иван петрович, название законопроект в ход работа претерпеть некоторый изменение и, по мнение разработчик, в тот вид, в который он сейчас представлять, более правильно отражать суть проблема.
председательствующий. еще такой вопрос. вы вести этот важный направление. какой федерация у мы сегодня: конституционный, договорный или конституционный-договорный федерация?
шаповалов с.а. конечно, конституционный.
председательствующий. значит, вопрос исчерпывать?
шаповалов с.а. конечно. иван петрович, чтобы все коллега понимать, я повторять, что в такой роль я оказываться как председатель комитет, когда мнение разделяться. но представлять-то надо быть... (шум в зал.)
митюков м.а. уважаемый сергей александрович, вы оказываться в такой роль потому, что в нарушение регламент становиться докладчик по вопрос, который вносить депутат совет федерация. он должный быть быть докладчик, а ваш комитет - в качество содокладчик позиция излагать. вы нарушать регламент.
шаповалов с.а. возможно, вы правый.
председательствующий. коллега, позволять... (шум в зал, выкрик.) нет, снимать не быть, поскольку уже обсуждать. быть предложение не открывать обсуждение и переходить сразу к голосование. нет возражение, коллега? позволять поставлять на голосование проект постановление по данный законопроект, принимать в первый чтение с учет все то, что здесь прозвучать. идти голосование. (шум в зал.) кто, коллега, не проголосовать, кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   178 чело.
не голосовать        272 чело.
результат: не принимать
14 человек - за. вопрос исчерпывать. о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика степан степанович сулакшин. второй микрофон.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! по ведение, по регламент. в настоящий время вносить на рассмотрение государственный дума, принимать совет, рассылать по комитет закон о военный расход, сфера регулирование который сильно пересекаться с этот закон. мы считать, что они должный быть синхронизировать и в порядок рассмотрение. существовать, насколько я знать, обращение руководство министерство оборона с ряд принципиальный замечание, для устранение который они просить перенести процедура рассмотрение. спасибо.
председательствующий. как мы быть в этот ситуация? владимир кузьмич, просить вы. третий микрофон.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, этот коллизия возникать третий раз. дума поручать руководитель министерство оборона, соответствующий ведомство военно-промышленный комплекс и мы, руководитель комитет, рассматривать этот противоречие. действительно, быть не совсем утвердительный заключение министерство оборона. и хотя мы вчера и сегодня еще раз встречаться и разговаривать, я бы обращаться к депутат со следующий просьба: заслушивать наш проект закон. александр александрович относительно правый в то, что часть вопрос пересекаться, но главное - наш проект закон решать один из острый проблема - перевод военно-промышленный комплекс в форма промышленный база, который быть способствовать развитие выпуск производство товар народный потребление и сохранение научный потенциал военно-промышленный комплекс. поэтому я просить заслушивать мы. мы вносить к рассмотрение во второй чтение весь изменение, о который говорить и руководство министерство оборона, и комитет, и я думать, что это быть справедливый.
председательствующий. первый микрофон.
пашенный ф.с., фракция демократический партия россия. господин пискунов вводить дума в заблуждение. фактически он взять закон об оборонный заказ, в вид плагиат приписывать к он несколько статья...
председательствующий. серьезный обвинение в плагиат...
пашенный ф.с. да, да. я считать, у мы быть по этика специальный комиссия. это, кстати, для она, наверное... приписывать несколько дополнительный раздел (бюджетный и другой) и сейчас тщательно протаскивать через министерство оборона свой законопроект, ссылаться на то, что он важный. я считать, что его законопроект мочь приниматься точно так же, как приниматься закон об оборонный заказ. оборонный промышленность просить и стонать, они необходимый этот закон. поэтому просить рассматривать он не как альтернативный, а просто как закон об оборонный заказ. и мы сейчас должный он рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". комитет по бюджет. мы неоднократно высказываться, и сейчас должно быть распространенозаключение, подготовить комитет по бюджет. это задача оргслужба размножение. мы и высказывать лично степан степанович, и работать с он по законопроект...
сулакшин с.с. да я рассказывать об это...
председательствующий. степан степанович!
дмитриев о.г. но, к сожаление, в законопроект, представлять к первый чтение, содержаться, на мой взгляд, неустранимый для концепция порок. поэтому, на наш взгляд, закон... (выкрик из зал.)
председательствующий. садиться. игорь михайлович, приседать.
из зал. давать слово сулакшин!
председательствующий. коллега, повтор начинаться. точка зрение разделяться явно. в повестка день включать и проголосовать вопрос. степан степанович сулакшин, просить вы.
сулакшин с.с. спасибо большой, иван петрович. на весь этот вопрос, конечно, быть ответ и документ, и я об это сейчас сказать. но я отреагировать единственный образ. я хотеть в конец об это сказать, но говорить сейчас. и очаровательный оксана генриховна, и другой депутат, видимо, очень заинтересовывать в то, чтобы заблокировать этот закон, чтобы тот отношение, который можно регулировать, не регулироваться, чтобы продолжаться потеря федеральный бюджет, развал промышленность, потеря высокий технология и не решаться ни один вопрос. итак, уважаемый коллега и депутат! вы поехать сейчас на рождественский каникулы в свой округ. так вот, напоминать сам себя, что в этот округ...
из зал. никакой каникулы - сплошной работа быть в комитет!
сулакшин с.с. ... 50 или 70 процент промышленность - это оборонный промышленность. это промышленность с высокий технология. она уже сейчас работать два-три день в неделя. уже по прошлое год потерять 400 млрд. рубль федеральный бюджетный деньги, потому что нет закон о государственный оборонный заказ. правительство не нести ответственность за размещать заказ и за невыплата деньги, государственный заказчик не отвечать перед головной исполнитель. предприятие иногда на свой страх и риск производить затрата, производить продукция, за который потом деньги не получать. короче говорить, на смена механизм экономический хозяйствование разрегулироваться ответственный механизм государственный оборонный заказ. или кто-то из вы сказать, что мы уже оборона не нужный, что наш армия не нуждаться в новый разработка? нет, конечно! вопрос об актуальность закон о государственный оборонный заказ не стоить. в течение полгода (вы еще узнавать кой о кто) блокироваться этот закон, что быть наносить колоссальный вред и обороноспособность, и высокий технология, и страна в целое. что это за закон? это закон рыночный, это закон, который определять отношение правительство, госзаказчик, головной исполнитель и весь исполнитель-предприятие. он определять право и обязанность, он определять ответственность. знать бы вы (а я думать - вы знать), что весь предприятие в наш округ крик кричать: не платить деньги за сделать продукция! так почему же мы продолжать поддерживать этот ситуация развал отечественный промышленность? почему, я вы спрашивать? этот закон по-рыночный впервые вводить право любой организационно-правовой форма любой собственность участвовать в конкурс (и это тоже впервые вводиться) во исполнение государственный оборонный заказ. впервые вводиться требование гарантирование финансирование со сторона правительство и государственный заказчик. впервые определять, что казенный предприятие, государственный предприятие, обязанный принимать государственный оборонный заказ, но государство при это гарантировать они установленный уровень рентабельность. то быть административно-командный насилие над предприятие прекращаться. впервые, наконец, устанавливаться и норма обращение с монополист. они тоже государство заставлять выполнять оборонный заказ при защита их рыночный право. складываться ситуация, когда российский медь продавать за рубеж, а государственный оборонный заказ невозможно выполнять, потому что материал специальный и комплектовать сейчас не входить в государственный оборонный заказ. закон устанавливать норма сквозной оборонный заказ, в тот число с учет комплектовать и специальный материал, и ниокрый на выработка этот материал, а это означать будущий технология, будущий обороноспособность наш страна. в закон специально оговаривать рыночный принцип. ведь если государственный оборонный заказ - это в определенный мера значительный ответственность перед государство и здесь не избегать противоречие в связь с рыночный интерес, то государство обязанный стимулировать, вызывать этот интерес у предприятие к исполнение оборонный заказ, и соответствовать стимулирование там предусматривать. текст закон у вы на рука (я вы докладывать, что в американский законодательство 26 закон описывать весь этот система взаимоотношение), и он во многое учитывать опыт американский законодательство. он решать главный проблема - вводить обязательность со сторона государство обеспечивать оборонный производство, но в тот же время и защищать предприятие и хозяйствовать субъект, их рыночный интерес. система этот мероприятие прописывать в законопроект. вы сейчас говорить, что этот законопроект надо согласовывать с другой... сергей юрьевич глазьев, верно, его комитет и наш комитет проводить большой работа по согласование два законопроект - проект закон о поставка продукция и товар для государственный нужда как рамочный и в его рамка - проект закон о государственный оборонный заказ, который сегодня вы представлять. также быть представлять законопроект о закупка сельхозпродукция. александр александрович пискунов, который тратить колоссальный энергия, я бы сказать, немножко не туда, вносить свой замечание в законопроект. мы с он почти полюбить друг друг и почти подружиться. мы провожать большой согласительный работа с эксперт и договариваться, что закон об оборонный расход - рамочный, в рамка который целый ряд закон должный быть принимать, и один из они - представлять вы законопроект о государственный оборонный заказ. наконец, и это очень важно, проходить согласительный совещание с министерство оборона, министерство экономика, госкомоборонпром, с аппарат правительство - вы раздавать протокол этот согласительный совещание. противоречие быть снимать, и этот корректива вносить сегодня, мы за они быть голосовать в первый чтение. сколько же можно потом снова "заходить из-за спина"? ведь мы проходить весь согласительный процесс и снимать весь противоречие. здесь это отражать. наконец, уважаемый коллега, я вообще не думать, что быть еще один законопроект, который получать бы такой поддержка. здесь говорить, что министерство не согласовывать. но вы не говорить, что правительство (вы раздавать его заключение) постанавливать считать целесообразный ускорение принятие законопроект в первый чтение по регламент дума. не ведомство мы здесь диктовать, как мы себя вести, по регламент дума требоваться заключение правительство, и оно с точка зрение концепция первый чтение у мы быть, оно позитивно. с учет масса конструктивный предложение и поправка, который иметь отношение не к первый чтение, а ко второй, мы совместно быть потом дошлифовывать законопроект. надо начинать этот работа, на самый дело противоречие нет. оценивать, уважаемый коллега, следующий. вот здесь выходить один депутат и говорить: "а я - против!" зато 27 законодательный орган субъект федерация - верховный совет и дума рассматривать и поддерживать этот проект. вы оценивать, вообще говорить, масштаб согласование, масштаб ответ на вопрос, нужный ли этот закон сегодня россия или нет? 55 правительство, глава администрация, исполнительный орган субъект федерация сказать: "да, нужный!"
председательствующий. достаточно, мочь быть?
сулакшин с.с. ну давать заканчивать. 60 предприятие, вокруг который агент цру косяк ходить, выведывать наш высокий технология, крик кричать: давать мы этот закон. а мы тут рассуждать. короче говорить, весь противоречие быть снимать. во второй чтение весь мы договариваться. голосовать "за".
председательствующий. быть предложение не задавать вопрос, не открывать прения и сразу проголосовать. ставиться на голосование: не открывать прения, не задавать вопрос. просить вы. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        86,1%
проголосовать против 35 чело. 13,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование принятие данный постановление, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение. просить вы, голосовать, коллега. вопрос уже быть перед этот. идти голосование, быть внимательный. без карточка кто? депутат лахова - за, депутат сулакшин - за. кто еще не проголосовать? депутат митюков? он не голосовать. четвертый микрофон. просить вы, подходить.
попов а.г. "за".
председательствующий. депутат попов - за. все проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
232 плюс 3. приниматься. (аплодисменты.) готовить ко второй чтение, но вместе с александр александрович пискунов. любить друг друг далеко (шум в зал) в предел регламентный правило. о проект федеральный закон об акционерный общество. кто быть первое выступать? хорошо. петр петрович мостовая - первый заместитель председатель государственный комитет российский федерация по управление государственный имущество. как видеть, здесь альтернатива много. еще много, чем быть только что. коллега, успокаиваться. просить вы.
мостовой п.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума, дама и господь! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об акционерный общество, который быть разрабатывать в соответствие с поручение правительство в рамка план законодательный инициатива и план действие правительство. работа над подготовка проект этот закон вестись начинать с 1991 год, и на протяжение этот время быть проделывать значительный работа по анализ правовой норма, регулировать вопрос создание и деятельность акционерный общество, как в российский законодательство современный, так и в российский законодательство дореволюционный, а также в законодательный система другой страна мир. в рамка работа над этот закон быть вырабатывать система правовой норма, который обеспечивать защита право акционер, защита интерес участник деловой оборот, с который акционерный общество вступать во взаимодействие. детально прорабатывать механизм управление деятельность акционерный общество, в тот число деятельность отдельный орган управление акционерный общество, и процедура создание, реорганизация, ликвидация акционерный общество. данный законопроект быть в начало 1993 год в один из предшествовать редакция опубликовывать для широкий обсуждение. происходить обсуждение научный общественность и в предпринимательский круг. быть учитывать замечание и предложение к проект это закон, представлять различный общественный организация, объединение предприниматель, научно-исследовательский организация, в тот число такой ведущий в наш страна правовой научно-исследовательский организация, как институт государство и право и институт законодательство и сравнительный правоведение. на основа данный проект быть разрабатывать и некоторый другой вариант законопроект, в тот число и тот, который в настоящий время вносить в государственный дума другой субъект право законодательный инициатива. этот законопроект одобрять правительство российский федерация и 18 октябрь сей год вносить в государственный дума. в ход обсуждение этот законопроект в государственный дума с участие представитель депутатский фракция и комитет быть высказывать ряд предложение, наиболее важный из который являться предложение аграрный фракция об ограничение сфера применение норма данный закон к тот акционерный общество, который быть создавать при реорганизация сельскохозяйственный предприятие в соответствие с указ президент ј 323 от 27 декабрь 1991 год. автор законопроект, председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и представитель фракция аграрный партия россия обращаться в правительство российский федерация с предложение о дополнение данный законопроект специальный статья, который предусматривать, что в процесс введение в действие норма, предусматривать данный законопроект, срок приведение в соответствие с норма данный законопроект деятельность тот акционерный общество, который быть создавать при реорганизация сельскохозяйственный предприятие, должный быть увеличивать. это связывать с то, что на самый дело акционерный общество не являться оптимальный организационно-правовой форма деятельность сельскохозяйственный предприятие. в связь с это наиболее целесообразный с экономический и общехозяйственный точка зрение являться преобразование сегодняшний акционерный общество, действовать в сельскохозяйственный производство, в другой организационно-правовой форма, более соответствовать интерес крестьянин и обеспечивать более высокий защищенность  их интерес.
председательствующий. коллега, наверное, достаточно?
мостовой п.п. два слово, если можно. это предложение правительство в настоящий время одобрять, соответствующий дополнительный статья в проект, представлять в настоящий время в дума, быть вносить.
председательствующий. слово - официальный представитель субъект право законодательный инициатива. владимир николаевич попов из воронежский областной дума. три минута каждый, кто быть выступать, потому что еще трое выступать. просить вы, владимир николаевич, быть не только краткий, но и, так сказать, содержательный.
попов в.н. уважаемый депутат! наш рабочий группа состоять из юрист, предприниматель, производственник - представитель центрально-черноземный регион. на наш взгляд, мы отражать интерес весь товаропроизводитель. мы рассматривать свой проект закон об акционерный общество как один из составлять концепция создание в постприватизационный период эффективный товарный производство. уже очевидно, что смена вывеска - с государственный собственность на акционерный - ничто не давать. основа эффективный товарный производство - повышение трудовой мотивация работник через участие в собственность и управление закрытый акционерный компания. необходимо на база мировой опыт обеспечивать конкурентоспособность наш предприятие на мировой рынок. более 40 страна мир внедрять сегодня этот метод. в сша много 12 миллион работник - на более чем 10 тысяча предприятие, показывать высокий эффективность! инициатор этот метод - сенатор сша рассел лонг, по инициатива который начинать с 1974 по 1981 год конгресс принимать 15 законодательный акт, касаться расширение участие работник во владение собственность и управление. широкий внедрение этот метод давать прибавка к бюджет сша в 7 млрд. доллар в год. я думать, неплохо бы и мы получать в близкий год такой прибавка к бюджет, особенно с учет то, что внедрение метод участие не требовать огромный затрата. за основа принимать отработанный, привычный для мы, скажем так, обнаучать прием. тщательно изучать проект депутат томчин и мостовой, мы отмечать, что они исключать внедрение прогрессивный метод повышение трудовой мотивация работник через участие в собственность и управление предприятие. число акционер общество закрытый тип ограничиваться и не мочь превышать 50 человек. предусматриваться процедура принудительный ликвидация акционерный общество закрытый тип, свободный продажа акция акционерный общество закрытый тип без их согласие, что подрывать принцип функционирование этот общество. отрицательный последствие введение вариант томчин и мостовой в часть ограничение статус акционерный общество закрытый тип. народный хозяйство автоматически лишаться такой мощный инструмент повышение мотивация работник, как партисипативный метод, получать широкий распространение в мир. снижаться конкурентоспособность российский предприятие на мировой рынок, нарушаться право акционер россия в часть свободный выбор форма акционерный общество, создаваться новый ограничительный прецедент, ранее не иметь место (постановление совмин ссср ј 590 и совмин рсфср ј 601) и противоречить демократический курс. введение ограничение на акционерный общество закрытый тип приводить к необходимость открытие уже создавать и пока в основной успешно работать акционерный общество закрытый тип, что в условие массовый скупка акция акционерный общество открытый тип криминальный структура приводить к еще больший ухудшение положение в народный хозяйство. по данные госкомстат российский федерация, акционерный общество закрытый тип в 1992 - 1994 год иметь хороший показатель работа. через акционерный общество закрытый тип возможный широкий приватизация оборонный и специальный отрасль, при полный открытие акционерный общество в условие сохранение план по мобрезерв процесс приватизация этот отрасль становиться невозможный. по степень социальный защищенность акционерный общество закрытый тип в комплекс с внедрение метод участие работник, собственность и управление предприятие представлять высокий уровень. исходить из это в наш проект закладывать принцип максимальный участие работник в собственность и управление как основной фактор повышение мотивация работник в постприватизационнный период. число и состав акционер открытый и закрытый общество не ограничивать. форма ао выбираться по усмотрение собрание акционер. устанавливаться и система продажа акция, регламентировать устав акционерный общество и гарантировать функционирование акционерный общество открытый и закрытый тип. равноправный существование двухзвенный и трехзвенный форма управление акционерный общество. форма управление выбираться по усмотрение собрание акционер, что соответствовать мировой практика. выбор состав совет директор акционерный общество открытый тип проводиться по решение собрание акционер акционерный общество без какой-либо ограничение. предлагаться разрешать при приватизация или функционирование акционерный общество на база предприятие оборонный и другой специализировать характер проведение по решение правительство российский федерация экономический эксперимент для отработка организационно-экономический механизм. высокий орган управление общество являться общий собрание акционер или их полномочный представитель, что отражаться в устав общество. в заключение еще несколько слово. я достаточно долго работать в промышленность. к сожаление, укореняться и сохраняться порочный схема: закон и постановление создаваться в спешка, без согласование с тот, кто по они работать, обставляться множество ограничение. а потом исполнитель ходить по министерство и ведомство, выпрашивать разный отступление. с май 1993 год я безуспешно уговаривать гайдар и филиппов как президент ассоциация приватизировать и частный предприятие центрально-черноземный регион обсуждать вариант проект закон о акционерный общество с тот, кто по он быть работать. быть в сша на стажировка, я доходить до сенатор томас сойер (такой быть, оказываться) с вопрос: показывать закон об ограничение численность акционерный общество закрытый тип в сша. все смотреть на я, как на чудак. оказываться, в сша вообще нет федеральный закон об акционерный общество, а в закон штат никакой ограничение по акционерный общество закрытый тип не существовать. они функционировать так же, как и открытый. толковый закон об акционерный общество давать мы последний шанс создавать условие для повышение мотивация работать за счет смена форма собственность. то быть это то, ради что мы пойти на реформа. предлагать от воронежский областной дума внимательно изучать наш проект закон, не торопиться, создавать рабочий группа, который смочь разбираться с мировой опыт в область функционирование акционерный общество. изучать партисипативный метод акционерный общество закрытый тип. продумывать вариант эксперимент с применение опыт, накоплять в российский федерация. обсуждать проект закон с тот, кто по они работать, а потом уже решать по варианта в госдума. мы свой согласительный вариант в комитет бурков давать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. этот первый выступление представитель областной дума. я думать, не последний. позволять предоставлять слово депутат томчин григорий алексеевич. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, я не быть долго занимать ваш время. сегодня акционерный общество в наш страна больше 100 тысяча, а акционер порядок 50-60 миллион. а нормативный, законодательный база практически не существовать. поэтому у мы сегодня и возникать коллизия даже с состав дума из-за отсутствие нормативный, законодательный база по акционерный общество. акционер - ни крупный, ни мелкий, ни средний - не мочь доказывать свой право. данный законопроект - и тот вариант, который разрабатывать правительство, и тот вариант, который представлять я, - являться первый на сегодняшний день попытка закладывать законодательный основа в отношение акционерный общество, право акционер, что сегодня очень важно. и несколько слово о воронежский вариант. это очень интересный вариант, но, к сожаление, это не акционерный общество. и в гражданский кодекс существовать организационно-правовой форма, по который мочь существовать такой коммерческий организация, о который говорить представитель воронеж. деятельность акционерный общество, где капитал отделяться от имущество (в этот сам суть акционерный общество), регулироваться именно такой законодательство, который представлять правительство, и то, который представлять я. в заключение хотеть сказать: чтобы не ставить государственный дума перед несколько законопроект, мы свой законопроект снимать с голосование в польза законопроект правительство и предлагать проголосовать за правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть необходимость в содоклад?
из зал. нет.
председательствующий. сергей васильевич, два минута, кратко. председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
бурков с.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, весь основной аргумент "за" и "против" вы уже услышать. я хотеть особо подчеркивать, что решение комитет состояться. мы очень внимательно и достаточно долго, плодотворно работать над весь представлять законопроект начинать еще с июль месяц. мы рассылать этот законопроект в регион, в субъект федерация, получать практически от все, кто мы направлять, положительный отзыв. мы в комитет единогласно принимать решение о то, чтобы поддерживать представлять правительство законопроект об акционерный общество. но вместе с то, учитывать, что ряд момент, который быть подымать, сформулировать в законопроект воронежский областной дума, иметь право, и очень серьезный, на то, чтобы быть рассматривать, мы предлагать в проект постановление, предлагать комитет, при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать три момент. три момент, я подчеркивать. первый. то, что касаться статус закрытый акционерный общество. второй. то, что касаться усиление, укрепление право акционер, потому что многий вещь там не прописывать достаточно четко. и это, кстати, подтверждать и разработчик гражданский кодекс. и третий. это касаться переходный положение. то быть как на рельс данный закон быть переходить уже создавать акционерный общество. поэтому я предлагать вы поддерживать решение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и принимать в первый чтение законопроект правительство с учет три поправка, который я уже называть.
председательствующий. пятый микрофон. вопрос к вы, сергей васильевич.
депутат (не представляться). нет, иван петрович. я хотеть бы два слово по мотив голосование.
председательствующий. присаживаться, сергей васильевич, пожалуйста. сергей васильевич, вопрос быть у коллега севенард. первый микрофон.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей васильевич! сказать, пожалуйста, вот преобразовываться государственный предприятие в акционерный общество, и в этот случай оно не являться правопреемник реорганизовывать государственный предприятие. в результат возникать юридический нонсенс: исчезать организация, исчезать ответственность, исчезать весь остальное. как мы решать этот проблема в этот закон? это очень важный аспект.
бурков с.в. законопроект, который вы представлять, гласить, что порядок преобразование государственный предприятие в акционерный общество регламентироваться законодательство по приватизация, и вот там мы этот вещь должный с вы отражать: и в поправка к закон о приватизация, если это необходимый, и в программа приватизация.
севенард ю.к. но там это нет. там надо наоборот: не являться правопреемник.
бурков с.в. поэтому я говорить, что нужно закон утверждать программа приватизация.
председательствующий. у вы тоже вопрос? пожалуйста, депутат гостев.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! а что помешать комитет учитывать рациональный зерно, который быть в воронежский вариант, для то чтобы мы уже голосовать за относительно отработанный вариант проект закон?
бурков с.в. спасибо за вопрос. по регламент мы не мочь вносить какой-либо поправка в правительственный вариант решение комитет. мы мочь они рекомендовать для работа при подготовка закон ко второй чтение, что мы и сделать. этот решение, я хотеть подчеркивать, достигать в порядок согласование с представитель правительство. петр петрович это подтверждать.
гостев р.г. я так понимать, что от воронежский вариант ничто не попадать в следующий законопроект. и в конечный итог пойти то, что предлагать правительство.
бурков с.в. я полагать, что вы заблуждаться.
гостев р.г. я не заблуждаться. уже неоднократно сталкиваться с это.
бурков с.в. вот когда до второй чтение доходить, тогда мы посмотреть, что мы поддерживать.
председательствующий. руслан георгиевич, ну откуда такой недоверие? сергей васильевич, присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли открывать прение? никто не возражать? нет возражать. позволять тогда поставлять на голосование - принимать в первый чтение. правительственный вариант в первый чтение. просить вы, голосовать. идти голосование. (шум в зал.) не кричать, просто голосовать, коллега. идти голосование. просить вы, быть внимательный. кто без карточка? нет без карточка. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: не принимать
177. не приниматься. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон об акционерный общество, вносить воронежский областной дума и представлять владимир николаевич попов, официальный представитель воронежский дума. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   207 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
168. одинаковый количество голос. предлагаться создавать согласительный комиссия, с то чтобы иметь консолидированный вариант законопроект. мы желать успех на этот непростой путь поиск согласие. коллега, проект федеральный закон о государственный социальный страхование. вы намерен выслушивать? пожалуйста, геннадий александрович меденцов. просить вы. это быть, видимо, последний законопроект, на который сегодня хватить сила у государственный дума.
меденцов г.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! предлагать вы законопроект о государственный социальный страхование свой история вести еще со время работа верховный совет. комитет по труд и социальный поддержка обобщать весь вариант и на ваш рассмотрение предлагать тот, который получать одобрение в комитет. его главный достоинство в то, что базовый тариф взнос работодатель и работник устанавливаться федеральный закон по представление правительство российский федерация. представительный власть должный становиться гарант социальный защита работать за счет контроль реализация закон и уровень социальный защита, а также создание социально-правовой, экономико-правовой стимул для развитие в область охрана труд, здравоохранение и профессиональный реабилитация. проект федеральный закон предусматривать разграничение функция, обязанность федеральный, региональный, отраслевой орган фонд. предусматривать возможность при наличие собственный средство региональный и отраслевой орган фонд устанавливать условие и порядок выплата пособие и компенсация, усиливать социальный защита и не противоречить настоящий федеральный закон. законопроект также допускать добровольный страхование, так как в новый условие хозяйствование идти дифференциация доход работать. в этот условие страхователь мочь выступать как работодатель, так и сам работник. комитет по труд и социальный поддержка рекомендовать принимать проект данный федеральный закон в первый чтение. конечно, быть вопрос и предложение. они еще быть рассматривать и шлифовать законопроект.
председательствующий. коллега, вопрос быть? нет. присаживаться, геннадий александрович. намерение открывать прения быть?
из зал. нет.
председательствующий. позволять предлагать ваш внимание проект постановление по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать в первый чтение". просить проголосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. принимать в первый чтение.кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат лахова за, депутат завадская - воздерживаться. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
248 плюс 1 - 249. приниматься. коллега, мы с вы не успевать рассматривать лишь один вопрос - о проект федеральный закон о состав и структура бюджетный классификация. предлагаться завтра в число первый поставлять этот вопрос. спасибо за работа, хороший вы отдых! до завтра, до 10 час. 
