09 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 9 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть обращаться к вы с просьба, чтобы вы поменять карточка для голосование, на который написать на английский, на тот, на который надпись только на русский язык. кто это не сделать, просить проходить к место регистрация и сделать это в течение три-четыре минута. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. коллега, пожалуйста, зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, просить обозначать себя. нет такой. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 07 мина. 17 сечь.)
присутствовать 280 чело.        62,2%
отсутствовать  170 чело.        37,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, друг! от смертельный рана 5 ноябрь скончаться наш коллега депутат государственный дума россия профессор, доктор юридический наука член фракция коммунистический партия российский федерация валентин семенович мартемьянов. позволять предлагать почтить память валентин семенович минута молчание. (все вставать. минута молчание.) уважаемый коллега, совет государственный дума по инициатива фракция коммунистический партия российский федерация, поддерживать еще шесть депутатский объединение, предлагать перенести пленарный заседание государственный дума с 9 ноябрь, то быть с сегодняшний день, на 10 ноябрь, то быть на завтра, в полный объем. не быть возражение? нет. приниматься. на совет дума быть предлагать включать в повестка день один из наш близкий пленарный заседание (более точно комитет сейчас сказать, два комитет: по законодательство и по безопасность - это они точка зрение) рассмотрение совместно с комитет совет федерация вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация. не быть возражение, коллега? нет. о срок председатель комитет сказать. прежде чем давать слово виктор иванович илюхин и владимир борисович исаков, позволять предоставлять слово заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров. просить вы, артур николаевич.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться информация комиссия по организация похороны мартемьянов валентин семенович. вечер 1 ноябрь сей год около свой дом на улица малый семеновская быть обнаруживать с тяжелый черепно-мозговой травма депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация член фракция коммунистический партия российский федерация мартемьянов валентин семенович. в тяжелый состояние депутат быть доставлять в московский городской больница скорый помощь ј 36, где он быть сделать сложный нейрохирургический операция. 5 ноябрь 1994 год, не приходить в сознание, от получать травма мартемьянов скончаться. по данный факт гувд город москва возбуждать уголовный дело по статья 146 (часть второй) уголовный кодекс российский федерация - разбойный нападение. вестись расследование. доводить до вы еще информация по сегодняшний день. отправление автобус от здание государственный дума - охотный ряд, 1 - в 11 час утро. гражданский панихида проводиться с 12 до 13 час в ритуальный зал центральный клинический больница. похороны мартемьянова валентин семенович состояться на троекуровский кладбище в 14 час. поминки - в 15 час 30 минута по адрес: проезд серов, дом 15/2.
председательствующий. спасибо, артур николаевич. позволять приглашать на трибуна виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! вчера совет государственный дума по инициатива фракция коммунист, поддерживать и другой депутатский объединение, в частность фракция лдпр, аграрник, "новый региональный политика" и другой, предлагать вносить в повестка день и обсуждать завтра на пленарный заседание вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность. быть давать поручение комитет по безопасность, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я должный сказать, что, как бы сложно для мы ни быть за столь короткий время подготовить этот вопрос, мы он подготовить бы, но я хотеть бы просить вы о следующий. мы считать целесообразный проводить такой пленарный заседание совместно или с приглашение (если быть такой желание, а мы считать - оно быть) депутат совет федерация, в частность, с два комитет - комитет по безопасность и оборона и комитет по судебный-правовой реформа. но, учитывать, что совет федерация начинать работать только после вторник наследовать неделя, у мы, у два комитет, убедительный просьба к вы перенести пленарный заседание, который намечать совет дума, на среда следующий неделя. мы смочь за этот период спокойно отрабатывать весь важный документ и проводить пленарный заседание более организованно, с конкретный предложение и вывод. я просить бы поддерживать наш просьба.
председательствующий. не быть возражение, коллега? 16 ноябрь. владимир борисович, вы что-нибудь добавлять? просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. да. я только что передавать и просить об это сказать вы, что вопрос включать в повестка день заседание совет безопасность. убийство депутат мартемьянов получать, конечно, очень большой общественный резонанс, в тот число на самый высокий государственный уровень. я думать, что и мы нужно подходить к этот ситуация достаточно серьезно и ответственно. по предварительный распределение обязанность наш комитет поручать вносить комплекс предложение по совершенствование законодательный обеспечение борьба с преступность. мы быть рад ваш предложение, соображение. вы видеть, что этот работа не совсем пока еще получаться даже у мы, в дума. многий важный законопроект, так сказать, буксовать, заваливаться, не находить поддержка в совет федерация. то быть мы нужно как-то сам проанализировать свой работа, чтобы из этот трагический случай сделать вывод на будущее.
председательствующий. уважаемый друг, хотеть напоминать, что в 11 часы автобус отходить к ЦКБ, к ритуальный зал, где в 12 часы начинаться гражданский панихида по наш погибший коллега депутат государственный дума россия валентин семенович мартемьянов. позволять на это сегодняшний пленарный заседание завершать. завтра в 10 час мы с вы заседать. обычный рабочий день. 
