27 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 27 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат государственный дума! просить вы занимать рабочий место. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться. (шум в зал.)
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 280 чело.        62,4%
отсутствовать  170 чело.        37,6%
кворум быть
уважаемый коллега! прежде чем мы приступать к повестка день... уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться еще раз. (шум в зал.) мы зарегистрироваться в принцип, у мы кворум быть. уважаемый коллега! вчера, 26 апрель, быть убивать депутат государственный дума от мытищинский избирательный округ ј 109 наш коллега айздердзис андрей дайнисович. (все вставать.) вы уже вставать. я просить почтить память наш товарищ минута молчание. (минута молчание.) просить садиться, коллега. (шум в зал.) депутатский группа "новый региональный политика" сейчас проводить свой заседание. владимир сергеевич, просить вы на трибуна.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый коллега! наш группа предлагать в связь с трагический событие, происходить с наш коллега, следующий. сейчас предлагаться создавать рабочий группа по выработка соответствующий постановление, политический заявление государственный дума. предлагаться сформировывать делегация от государственный дума, который бы выезжать на место трагический убийство. наш депутатский группа обсуждать сейчас этот вопрос, вчера депутат наш депутатский группа выезжать на место. исходить даже из тот первый сообщение, из то, что увидеть на место, явно следовать, что это заказной убийство. причем, с наш точка зрение, это политический убийство. поэтому предлагаться отменять сегодняшний повестка день, объявлять этот день день траур. я еще раз повторять: создавать рабочий группа по выработка соответствующий постановление. и, если необходимо, приглашать сюда соответственно и министр ерин, и другой представитель правительство, с то чтобы получать информация, узнавать, до какой пора в наш страна не быть приниматься соответствующий мера. ведь депутат государственный дума не убивать в царский россия, депутат советский орган не убивать в советский союз. это происходить у мы, в наш россия. такой порядок день предлагаться на сегодняшний день.
председательствующий. какой предложение, владимир сергеевич, по рабочий группа? вы с представитель фракция разговаривать?
медведев в.с. мы не успевать сейчас с фракция переговаривать, это в рабочий порядок сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, я...
медведев в.с. иначе мы не уходить отсюда. быть здесь сидеть. приглашать, пожалуйста, президент, председатель правительство... (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, владимир сергеевич. кто выходить на трибуна? пожалуйста. слово - депутат гусаров.
гусаров е.а., сызранский избирательный округ, самарский область. уважаемый коллега! вчера в 23 час я узнавать о то, что на депутат айздердзис андрей дайнисович быть совершать покушение. после это мы вместе с депутат чуканов становиться собирать информация о то, где это происходить, как это случаться. становиться звонить в служба "09" для то, чтобы выяснивать номер телефон в химки. проходить около час - такой у мы связь. служба "09" - это один реклама. после 24 час мы выезжать в районный отделение внутренний дело город химки, встречаться с начальник уголовный розыск, который приступать к следствие, и выезжать на место происшествие. убийство совершать в подъезд его дом, девятиэтажный пятиподъездный дом (четвертый подъезд), при вход в подъезд. убийца сидеть в подвальный помещение и стрелять из вентиляционный окно. убийство этот быть подготовить. аргумент в польза такой мнение следующий. сетка с окно быть сдергивать. электропроводка, который мешать наводка ружье, быть отрывать. ружье после совершение убийство быть оставлять на место, и убийца через вентиляционный окно выходить с противоположный сторона. убийство быть совершать при помощь ружье, один выстрел. андрей дайнисович получать девять ранение. отец андрей дайнисович сидеть у окно, что-то писать. услышать выстрел, выглядывать в окно: на асфальт перед подъезд лежать андрей. он выскочить на улица вместе с жена андрей. андрей дайнисович быть живой еще около пять минута. представитель милиция не отвергать такой версия, даже сам говорить о то, что убийство этот заказной. по тот причина, который я называть, можно полагать, что это тщательно подготовить убийство. оружие оставлять на место. для розыск убийца быть использовать служебный собака. они проходить по след 150-160 метр к соседний дом, затем след потеряться. быть предположение, что убийца ждать машина. все это случаться ориентировочно в 20 час 10 минута или 20 час 20 минута. быть светло, движение транспорт, пешеход в этот время быть. поэтому быть основание полагать, что быть свидетель этот убийство, кто-то видеть преступник. мы, группа "новый региональный политика", считать, что этот убийство должно быть расследовать, убийца должный быть находить, и не только убийца, а тот, кто организовывать это жестокий убийство. андрей дайнисович 35 год, у он молодой жена, дочка год с небольшой, еще не старый родитель. до избрание депутат государственный дума андрей дайнисович работать президент "МДК-банк" в город химки, до это возглавлять производственный кооператив по строительство жилье, дорога и так далее. работать в наш группа, в комитет по промышленность, андрей дайнисович проявлять себя эрудированный, интеллигентный, общительный и деловой человек. кроме тот, газета "кто быть кто" находиться на попечительство этот банк. многий депутат, вероятно, читать последний номер газета, который приносить мы андрей дайнисович. в один из номер быть опубликовывать список вор в закон. поэтому к характеристика андрей дайнисович я бы еще добавлять, что это быть смелый и принципиальный товарищ. я считать, что совершать политический убийство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. коллега, почему это не коммерческий убийство? по стечение обстоятельство я держать на рука баланс то банк, который наш коллега сдавать три месяц назад, как и быть полагать в соответствие с наш нормативный документ. так вот, судя по последний цифра, на тот строка, который характеризовать заимствование межбанковский кредит, быть полный ноль. банк не быть должный никто ничто. андрей не подписывать ни один документ, коммерция он уже не заниматься, он быть наш коллега депутат, конкретно - депутат группа "новый региональный политика". наш группа видеть следующий мотив этот чисто политический убийство: или это попытка определенный сила сорвать тот посыл, который исходить от весь депутат государственный дума в поиск соглашение для подписание меморандум о согласие, или попытка вводить чрезвычайный положение, мочь быть, не только в москва, а и на территория весь россия, мочь быть, попытка накаливать ситуация, который отдельный круг рад бы видеть какой-то оголтелый накануне 1 май. мочь быть, это попытка отомщать за тот публикация, который быть в его газета. а мочь быть этот мщение за тот позиция, который он занимать, не быть еще депутат, по повод событие 3 - 4 октябрь вокруг белый дом. вот этот аргумент лежать в основа позиция наш группа. мы считать, что этот убийство не по коммерческий, а по политический мотив.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. наш разногласие видный по то, кто стоять, а кто сидеть сейчас здесь, в этот зал. наш фракция потребовать давно, почти месяц назад, отправлять в отставка министр внутренний дело. председатель государственный дума должный понимать, что государственный дума не давать согласие на подписание договор об общественный согласие. мы просить перенести дата подписание на неделя, на 5 май 1994 год. пока перенести. (шум в зал, выкрик.) значит, на 12 май перенести, на четверг. а сегодня мы ничто заниматься не быть, кроме обсуждение три вопрос. первый - перенос дата подписание после 10 май. второй - немедленный внесение поправка в закон об оружие, в связь с отсутствие который все бандит россия вооружать и мочь делать все что хотеть, а представитель законодательный власть не мочь себя защищать. я уверенный, что этот молодой человек суметь бы защищать себя на законный основание, но, к сожаление, закон об оружие не действовать. когда я обращаться к министр внутренний дело за разрешение на ношение оружие, он сказать, что этот пока сделать нельзя. но когда в тот же министерство обращаться по другой канал, там предлагать за 12 млн. рубль давать и оружие, и разрешение весь мой команда носить оружие. вот до какой состояние доходить министерство внутренний дело. поэтому предлагать пункт повестка день о договор сегодня откладывать. дата подписание должно быть число после 10 май. второй вопрос. сегодня же, сейчас же, в этот зал принимать поправка (она подготовить фракция лдпр) к закон об оружие, чтобы немедленно давать право депутат государственный дума иметь огнестрельный оружие буквально с 28 апрель сей год. за два день мвд обязывать быть выдавать разрешение и оружие. третий вопрос. немедленно в отставка министр внутренний дело россия! мы не надо больше его объяснение здесь. немедленно в отставка! и кандидатура новый министр должный быть согласовывать с государственный дума. если мы хотеть навещать порядок, это быть наш министр. если там быть снова кто-то из зам или из регион, какой-то подкупать новый министр, то мы такой министр не нужный. вот только этот три вопрос я предлагать в повестка день. а теперь до 11 час весь это проголосовать и расходиться. если президент готовый направлять сюда сегодня свой представитель, чтобы высказывать свой позиция, мы готовый в 17 час еще раз собираться. а остальное все, я думать, не годиться. этот повестка день не годиться. убивать депутат государственный дума. вот к что мы приходить! когда фракция лдпр требовать введение жесткий мера, наведение порядок, отправка в отставка негодный министр, мы ждать... мы нужный кровь?! нужный убийство?! как сегодня абхаз и грузин хотеть мир... там уже пророссийский министр оборона появляться вчера. когда десяток тысяча полагать в могила! и мы 10-20 депутат полагать в могила и в 1995 год достигать согласие? неужели такой вы нужный цена - чтобы человек лежать в могила? самый дорогой - это жизнь наш депутат, весь депутат. мы до 12 декабрь находиться в состояние политический борьба, теперь мы должный быть единый орган законодательный власть, единый государственный дума и думать только об интерес россия. это ждать избиратель. каждый день стоять тысяча человек везде, миллион ждать наведение порядок. если мы не мочь они накормить, то хотя бы должный давать они жить, чтобы они не убивать, не насиловать, не отбирать у они имущество. а это происходить каждый день. я быть в пятница у президент и сказать борис николаевич, что не стрелять пока только в кремль. даже на его дача стрелять. весь подмосковье в стреляный гильза. каждый день разборка идти. поэтому - не только ерин в отставка. я вносить предложение: если хотеть наведение порядок, передайтемое согласие становиться новый министр внутренний дело россия. если это быть быть наведение порядок. (аплодисменты.) если это не быть - вы быть расстреливать постоянно. если не вы, то ваш ребенок, во весь регион. и ничто не быть сделать в россия, пока банда свирепствовать, пока власть реально в рука криминальный структура. в их рука власть, а не в наш рука. мы здесь - как в мышеловка. выходить отсюда, мы уже под обстрел. поэтому никакой полномочие председатель государственный дума, никакой подписание завтра! немедленно - поправка в закон об оружие и новый министр внутренний дело! (аплодисменты.)
председательствующий. просить вы, николай ильич травкин.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я бы очень не хотеться, чтобы трагический событие - смерть человек (не только депутат, человек), беда для близкие - использоваться с цель набор политический дивиденд, чтобы это использоваться с цель создание такой психоз в этот зал и перенос он на общество. я предлагать немножко успокаиваться, сейчас объявлять перерыв, собирать совет госдума. приглашать представитель правительство и президент. (шум в зал.) собираться, мочь быть, в 12 или в 14 час. а сейчас объявлять перерыв. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, от группа "новый региональный политика" - депутат кармоков. просить вы.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика, председатель счетный палата. я зачитывать заявление наш депутатский группа "новый региональный политика". вчера, 26 апрель, в 20 часы 20 минута на 35-м год оборваться жизнь депутат государственный дума андрей дайнисович айздердзис. он быть застреливать в упор у вход в обычный жилой дом, в который проживать вместе с семья в город химки московский область. в мрачный список заказной убийство, все часто совершать по политический мотив, вписывать очередной имя. убивать депутат высокий представительный орган - государственный дума федеральный собрание. убивать гражданин россия. убивать просто человек. нагло. дерзко. беспощадно. снова совершать один из самый страшный преступление против личность, который в последний время становиться в наш страна обычный явление. снова президент, правительство, парламент, весь наш общество бросать вызов. снова со весь обнаженность проявляться беспомощность и несостоятельность наш государство, орган власть, правоохранительный структура в борьба с преступность. мы весь, весь депутат, весь народ убеждаться в это на свой горький опыт. дальнейший бездеятельность, пассивность, непринятие жесткий, энергичный и решительный мера, направлять на пресечение и искоренение преступление и правонарушение, ставить под постоянно расти угроза не только жизнь отдельный человек, но и существование самый российский государственность. трезво оценивать складываться сегодня положение, размер надвигаться опасность, тот порог, который переступать преступный среда, и возможный трагический последствие для многомиллионный население страна, мы со весь решительность требовать, чтобы президент российский федерация, как гарант право и свобода человек и гражданин, и сам, как гражданин, в максимальный степень использовать свой конституционный полномочие для безотлагательный и бескомпромиссный наведение порядок в этот важный сфера наш повседневный жизнь. мы выражать твердый уверенность в то, что первый шаг в этот сложный и трудный борьба становиться расследование убийство наш коллега и достойный наказание его убийца. преступник и инициатор убийство должный быть находить, осуждать и должный понести заслуженный кара. депутатский группа "новый региональный политика".
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать принимать это политический заявление и проголосовать вставание. (все вставать.) этот заявление незамедлительно быть отправлять средство массовый информация и адресат. предложение следующий свойство. сейчас у подъезд стоять машина для то, чтобы представитель фракция вместе с группа "новый региональный политика" мочь возлагать цветок на место гибель наш товарищ. я предлагать сейчас весь фракция собираться, обсуждать ситуация. после то как руководитель фракция обсуждать ситуация во фракция... сколько мы на это отводить время? полтора час достаточно?
из зал. час.
председательствующий. час. к 11 часы 30 минута руководитель фракция собираться в зал заседание совет дума. мы сделать так, чтобы в 12 час здесь, на трибуна, быть министр внутренний дело. (шум в зал.) у мы сегодня...
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". слово я предоставлять или нет?
председательствующий. подождать, коллега. сегодня по повестка должный быть доклад премьер-министр. весь вопрос мочь бы задавать он. (шум в зал.) я не хотеть предвосхищать ваш обсуждение. до 11 час 30 минута работать во фракция. сейчас просить подходить к владимир сергеевич медведев и называть представитель фракция, потому что у подъезд стоять машина, приготавливать цветок для возложение на место гибель наш товарищ. к 11 часы 30 минута руководитель фракция просить собираться в зал заседание. к 12 часы мы собираться здесь и решать, как мы быть далеко. спасибо.
логинов е.ю. я слово быть предоставлять?
председательствующий. электронный группа, просить отключать весь микрофон. (выкрик из зал.)
(после перерыв)
председательствующий. объявляться перерыв до 13 час из-за то, что не прибывать еще фракция "новый региональный политика" и продолжаться заседание совет государственный дума.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место. давать продолжать наш работа. уважаемый коллега, предлагаться проводить закрытый заседание государственный дума. вначале просить зарегистрироваться. коллега, занимать рабочий место. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (13 час. 10 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 288 чело.        64,3%
отсутствовать  160 чело.        35,7%
кворум быть
необходимый кворум быть. депутат виноградов без карточка. просить записывать в протокол. совет дума в повестка день предлагаться один вопрос - о ситуация, связывать с убийство депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация андрей дайнисович айздердзис. этот предложение ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 11 мина.)
проголосовать за     294 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
приниматься. предлагаться также совет государственный дума проводить закрытый заседание по этот вопрос с участие премьер-министр, руководитель правоохранительный орган страна. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 12 мина.)
проголосовать за     256 чело.        83,9%
проголосовать против 45 чело. 14,8%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   305 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый гость, мы приносить вы извинение. я просить служба охрана государственный дума помогать мы в проведение закрытый заседание. просить отключать монитор, по который вестись трансляция вне зал.
кравцев в.и., заместитель генеральный прокурор российский федерация. (сбой в запись по технический причина) ...через подвал выходить в другой сторона и удаляться в расположение автобусный остановка, там же рядом и небольшой автостоянка. это то, что сегодня известно. на место происшествие уже через некоторый время быть руководитель правоохранительный орган московский область, осмотр место происшествие организовывать и принимать в он непосредственный участие заместитель прокурор московский область, впоследствии - другой следственный и оперативный работник. то, о что я вы сказать, - это результат осмотр. сегодня начинать следственный действие, опрос свидетель, очевидец, родственник, чтобы уже намечать круг версия, по который приходиться работать.  должный вы сразу поставлять в известность, что уже сегодня мы видеть, как минимум, четыре версия, который необходимо максимально активно, четко весь оперативный и следственный служба прорабатывать, чтобы раскрывать преступление. один из они - типовой, связывать с личный неприязненный отношение. они мочь быть в быт. этот вопрос сейчас выясняться. неприязненный отношение мочь быть в преддверие и в ход предвыборный кампания, который проходить погибать, прежде чем становиться депутат государственный дума. второй версия связывать с его деятельность в экономика. он не прекращать, по наш сведение (мы еще не иметь официальный подтверждение этот, но никто это и не оспаривать), отношение с ряд деловой, так сказать, структура в химки. это тоже надо проверять. быть информация, что там быть не все благополучный. касаться ли это погибать, я сегодня говорить не браться. но как версия это существовать и иметь право на существование. быть и ряд другой момент, который сегодня с утро уже активно следственный группа проверяться. пока дело принимать в производство непосредственно прокуратура московский область. она и организовывать весь работа совместно с гувд. к она сразу, уже вчера вечер, подключаться работник главный управление уголовный розыск, сегодня подключаться работник генеральный прокуратура российский федерация. вот пока все, что я мочь вы короче сказать на сегодняшний день. начинать проверка по оружие, хотя оружие, я повторять, иностранный производство. но соответствующий канал у мы для проверка быть, и мы предпринимать попытка прослеживать движение оружие от момент производство и, возможный, до место, где мы он вчера обнаруживать. безусловно, характер этот преступление, то, что оно быть подготовить, то, что погибать ждать в засада, наводить на мысль о то, что быть мотив, по который его готовиться "убирать". наш задача (и мы ее обязанный выполнять) - выяснять этот мотив, находить лицо, который организовывать этот преступление, исполнять он и способствовать (если такой лицо иметься) совершение этот тяжкий, гнусный преступление. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? предоставлять слово представитель министерство внутренний дело российский федерация и потом уже быть задавать вопрос или тотчас?
кравцев в.и. я хотеть бы предостерегать в первый очередь средство массовый информация от нагнетание страсть вокруг этот и от преждевременный оценка. я уверенный, здесь быть мой бывший земляк, представитель башкирия. вчера, как вы знать, состояться внеочередной сессия верховный совет башкирия, который специально рассматривать вопрос о расследование убийство заместитель председатель верховный совет этот республика равиля мусин. незадолго до убийство он быть одновременно назначать глава администрация город дюртюли, где долгий время жить и работать. так вот, на первый этап тоже, как всегда (оно и понятный, каждый вправе свой предложение высказывать), очень много быть мотив. на сегодня это преступление раскрывать и уже доказывать, что оно, безусловно, являться, во-первых, заказной, во-вторых, организованный. но мотив там быть не политический, они больше связанный с деловой жизнь дюртюлинский район. сессия специально вчера рассматривать этот вопрос и давать согласие на привлечение два депутат (по-моему, два депутат) верховный совет башкирия, причастный к организация этот убийство. так что уже опыт определенный быть.
председательствующий. вопрос, пожалуйста, первый микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважать представитель прокуратура, мы понимать, конечно, что этот убийство быть профессионально подготовить и выполнять квалифицированно. мы понимать также, что каждый человек защищать довольно трудно. жизнь любой человек почти беззащитный перед такой вот профессиональный преступность. мы знать, что во многий страна мир даже наиболее хорошо охранять лицо - политический деятель, руководитель государство и так далее - также не гарантировать от убийство такой род или похожий на они. и то не менее к вы все-таки быть вопрос. как видеться правоохранительный орган возможность если не ликвидировать полностью, то хотя бы существенно затруднять осуществление такой род убийство и какой быть все-таки способ для то, чтобы раскрывать этот система заказной убийство? ведь это же надо находить еще исполнитель. ведь преступник находить же канал для то, чтобы заказывать убийство. мочь ли правоохранительный орган выходить на этот канал? короче говорить, какой-то все-таки быть возможность для то, чтобы предотвращать в дальнейший такой убийство и защищать лицо, облеченный специальный народный полномочие, каковой являться депутат государственный дума и другой политический деятель?
кравцев в.и. я понимать ваш вопрос. первый, что я хотеть бы сказать, - полностью предотвращать так называть заказной убийство - это не совсем реальный задача хотя бы потому, что сегодня... я понимать, что вы иметь в вид, и я, выступать, иметь в вид заказной убийство по какой-то "деловой", политический, экономический причина. но наш практика, к сожаление (в тот число и по город москва), знать убийство, совершенный по заказ жена в отношение муж или наоборот. и уже быть судебный решение по такой дело. это, как говориться, бытовой обстоятельство. что касаться тот вопрос, который вы задавать. я думать, что положение не безнадежный. и тот информация, который я обладать... в частность, вчера я встречаться с представитель служба безопасность один банк по их просьба. я видеть, во-первых, необходимость в близкий время на законодательный основа и даже без она налаживать конструктивный сотрудничество правоохранительный орган ( в первый очередь, безусловно, служба контрразведка и министерство внутренний дело) со служба безопасность, который создавать сегодня практически во весь коммерческий структура. это один из путь. второй, наиболее реальный, хотя и более тяжелый путь, но самый, как говориться, надежный - правоохранительный орган принимать реальный мера, а законодатель, со свой сторона, подкреплять правовой база и навещать порядок с оружие и взрывчатый вещество в россия. мы говорить на этот тема не в первый раз. что-то пытаться делать, но прозрачность граница, огромный партия оружие, который "перекачиваться" от мы, а потом к мы же и возвращаться уже нелегальный, весь это осложнять проблема. она можно решать, она надо решать при волевой участие руководство государство, законодатель и правоохранительный орган. хотя, я говорить, это тяжелый проблема. но если мы она не решать, то мы никогда от этот источник убийство не избавляться. короче я бы так отвечать на этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю. первое. я у этот микрофон простаивать с половина десятый сегодня. вот академик шабад слово предоставлять сразу, так как на ваш выборы, иван петрович, он самолично опечатывать урна для тайный голосование печать с герб соединять штат америка. я к они такой отношение не иметь, я - офицер российский армия, поэтому я быть здесь стоять целый день, и вы из я в присутствие представитель вот этот служба быть делать скандалист, я, мол, выкрикивать или лидер наш фракция... но об это, я думать, разговор состояться отдельный. вопрос к вы конкретный. ранее быть совершать покушение или ограбление депутат государственный дума от фракция демократический партия россия. этот нападение быть совершать в гостиница "россия" лицо кавказский национальность. это все, что мы быть сообщать. в какой стадия находиться расследование по тот факт? я просить все депутат вспомнить: я предупреждать тогда, что это быть пробный камень, мы, а точно, не мы, а наш силовой структура пробовать "на вшивость", точно так же, как мы пробовать в прибалтика, как мы пробовать в 1986 год в алма-ата, в тбилиси и так далее. в какой стадия находиться рассмотрение, расследование тот инцидент?
кравцев в.и. к сожаление, я должный вы поправлять. тот случай, о который вы говорить, это не первый случай в отношение депутат государственный дума.
логинов е.ю. то более.
кравцев в.и. я помнить случай в тула, когда на квартира депутат государственный дума быть совершать нападение. мочь сегодня докладывать, если кто-то интересовать (потерпеть сторона, по-моему, обладать этот информация), о то, что в тот инцидент уже разбираться. мотив тот преступление не иметь отношение к деятельность депутат... во всякий случай, преступник там находить. что касаться поставлять вы вопрос. я не готовый на он отвечать в полный объем, поскольку передо я такой задача не ставиться. мочь только сказать, что знать об этот случай и что городской правоохранительный орган он заниматься... но если вы это интересовать, я, вернуться, уточнять последний данные и завтра в письменный форма или в устный, как вы пожелать, отвечать вы на этот вопрос.
логинов е.ю. хорошо в письменный. в какой же стадия тогда находиться сегодня...
кравцев в.и. тогда вы напоминать я, пожалуйста, свой фамилия, чтобы я ...
логинов е.ю. логинов евгений юрьевич. в какой же стадия тогда находиться сегодня защита право рядовой гражданин? и в этот связь хотеть бы напоминать весь собираться здесь в зал, что я с половина десятый ждать у микрофон согласно регламент, мы же с вы утверждать. я просить после весь этот заслушивание вернуться к тот предложение по повестка день, который прозвучать пред начало работа, когда быть кворум, когда быть регистрация и когда быть вносить конкретный предложение по сегодняшний повестка день. никто не давать право ни вы лично, иван петрович, ни совет дума просто брать и без голосование практически аннулировать вопрос, предлагать в повестка день. это произвол. демократия заканчиваться. вы уже творить все, что вы только заблагорассудиться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый господин кравцев! у я два вопрос. вопрос первый. в число возможный причина случаться убийство вы, по-моему, не называть политический мотив. рассматривать ли орган прокуратура этот убийство как политический?
кравцев в.и. один из версия именно такой.
осовцов а.а. и второй вопрос. здесь у вы прозвучать тезис о необходимость навещать порядок с оружие. в государственный дума выдвигаться и другой предложение. а именно - навещать порядок путем принятие закон об оружие, который позволять бы покупать он весь законопослушный, психически нормальный гражданин россия примерно так, как сейчас газовый. не мочь бы вы сказать, как генеральный прокуратура или, если она пока не сформулировать свой позиция, вы лично относиться к этот идея?
кравцев в.и. я считать, что второй поставлять вы вопрос не заменять первый ни в кой случай. что касаться реальный шаг, то еще лето прошлый год генеральный прокуратура совместно с министерство оборона, министерство внутренний дело и бывший министерство безопасность на координационный совещание подымать этот вопрос и говорить о необходимость всеобщий российский инвентаризация оружие, находиться и в армия, и в орган внутренний дело, и во весь другой структура, производящий и хранить огнестрельный оружие со взрывчатый вещество. этот свой позиция мы подтверждать в октябрь на координационный совещание правоохранительный орган, когда специально рассматривать вопрос об усиление борьба с умышленный убийство. и сегодня наш позиция в этот вопрос оставаться прежний. что касаться второй ваш вопрос - о мой личный отношение к свободный продажа оружие. вы говорить: законопослушный гражданин. в принцип я не видеть какой-либо препятствие, но мой позиция таков, что в нынешний обстановка разрешать еще и это... вы знать, мы просто получать, мочь быть, то, о чем говорить из зал, - гражданский война. я не хотеть бы этот термин применять, но сегодня обстановка таков, что хорошо пойти по путь изъятие оружие из незаконный владение, чем по путь свободный его раздача и свободный использование.
председательствующий. четвертый микрофон.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. я хотеть сделать маленький сообщение. честно говорить, сегодня не думать выступать из-за такой печальный событие, но... в ночь с 21 на 22 апрель быть совершать покушение на мой семья. у я в иркутск оставаться жена и трое ребенок. злоумышленник поджигать мой квартира, сейчас следственный орган это заниматься. находить остаток бутылка из-под зажигательный смесь. квартира полностью выгорать, причем за неделя до этот событие перерезывать кабель - телефонный провод. сын выпрыгивать с третий этаж, сейчас в гипс ходить, а жена и двое ребенок только чудо не пострадать, потому что дворник рано утро убирать и разбудить они. поэтому они успевать выскочить, иначе бы мы сегодня с вы иметь еще дополнительно четыре труп. не казаться ли вы, товарищ прокурор, что здесь вопрос политический? я вамдолжать сказать, что до избрание народный депутат я руководить фирма, я президент акционерный общество. мой фирма не заниматься коммерция, мы строить дорога, добывать золото, заготовлять лес, строить аэропорт на кунашир - на курильский остров и так далее, и так далее. поэтому я хотеть бы знать, какой причина подобный преступление вы в этот просматривать и не казаться ли вы, что проводиться какой-то специальный акция по дестабилизация нынешний положение в наш общество, в наш государство?
кравцев в.и. предполагать можно все, но для вывод надо иметь достаточный фундамент. сегодня я так же, как и вы, сидеть в зал, известный, быть говорить так, единичный, к счастие, случай. они, конечно, надо уже сегодня анализировать, не дожидаться их массовость, и по каждый доводить расследование до конец, до раскрытие преступление. тут вопрос не должно быть. относительно мотив. я лично не взяться бы утверждать, что весь этот случай иметь политический или коммерческий мотив. я думать, что в каждый из они крыться свой, извинять я, "изюминка" или свой смысл. поэтому пока мы не быть обладать необходимый база для вывод, я бы не рискнуть они делать. я согласный, что каждый факт нападение на депутат или член семья депутат, или жилище депутат, или транспорт депутат - это факт, требовать особый внимание, и он не должный рассматриваться в один ряд с обычный факт. хотя любой гражданин россия вправе сказать, что закон и государство обязанный его защищать так же, как депутат. да, это так, но депутат государственный дума - это представитель народ, и внимание правоохранительный орган, в частность прокуратура (это мой глубокий убеждение), должно быть приковывать к они в первый очередь. вот то, что я бы мочь и хотеть сказать. что касаться ваш случай. я посмотреть, что там у мы делать иркутянин...
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". в интервью журнал "шпигель" президент россия ельцин борис николаевич называть руцкой, бывший вице-президент, преступник. я лично неизвестный какой-либо факт приговор судно, вынести руцкой. поэтому у я вопрос: как вы относиться к подобный заявление первый лицо государство, являться ли подобный заявление причина тот массовый преступность, то быть я хотеть сказать, не оттуда ли идти этот правонарушение? и еще. если гражданин руцкой подавать в суд на гражданин ельцин, то примета ли вы к производство подобный иск?
кравцев в.и. по первый вопрос я вы мочь сказать, что я тоже неизвестный судебный постановление обвинительный план в отношение руцкой. я известно только то, что по тот преступление, который быть вменять руцкой в вина по событие октябрь прошлый год, он быть предъявлять обвинение по статья 79. в этот часть уголовный дело прекращать в связь с амнистия, который государственный дума принимать 23 февраль. что касаться другой дело, я к они отношение не иметь. знать (возможный, как и вы - из средство массовый информация), что расследование возобновлять и проводиться. но я от надзор по этот дело освобождать. относительно ваш точка зрение: мочь ли гражданин руцкой подавать иск на гражданин ельцин. этот право каждый гражданин, и, думать, препятствие для рассмотрение нет. такой иск должный рассматриваться в судебный порядок.
председательствующий. второй микрофон.
вершинин в.ф. прощать, я не заканчивать. не получать ответ на один вопрос.
кравцев в.и. на что вы не получать ответ?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
вершинин в.ф. не являться ли подобный заявление, идти сверху, от первый лицо, основа для развитие преступность в страна?
кравцев в.и. я бы такой вывод не делать. я не иметь для это основание. мочь быть, оно не корректно, если вы говорить так, как излагать. я лично "шпигель" не читать.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. у я вопрос к владимир иванович. проинформировать, пожалуйста (настолько, насколько вы владеть этот ситуация), о то, как исполняться решение государственный дума об амнистия. и предложение иван петрович и владимир иванович. считать, что событие, который вчера происходить, а сегодня обсуждаться, конечно, выходить далеко за рамка рядовой убийство и дестабилизировать обстановка и в столица, и в регион. поэтому предлагать, чтобы наш дума на уровень председатель государственный дума или его заместитель в крайний случай и, возможно, кто-то из заместитель генеральный прокурор (генеральный прокурор у мы нет, к сожаление) сегодня вечер находить возможность в "новость" и в "весть" в форма интервью или в какой-либо другой форма в прямой эфир проинформировать население об этот случай, чтобы обстановка не дестабилизироваться.
кравцев в.и. по первый ваш вопрос я мочь докладывать только то, что с момент вступление в законный сила принимать вы 23 февраль постановление об амнистия (вы сам принимать) по второй постановление организовывать работа: генеральный прокуратура направлять соответствующий указание прокурор в соответствие с постановление государственный дума "о порядок применение постановление "об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация", и работа этот, я уверенный, в шестимесячный срок, как вы устанавливать, быть сделать. об экономический и политический амнистия я известно, что 26 февраль, когда постановление вступать в сила, пункт 9, требовать немедленный исполнение, быть выполнять. что касаться остальной - я не мочь отвечать, потому что с 14 март я назначать исполнять обязанность генеральный прокурор, освобождать от надзор по октябрьский и другой событие. сейчас (с 16 март) на я возлагать другой обязанность - надзор за расследование дело в осетино-ингушский конфликт.
председательствующий. в повестка день вопрос об исполнение постановление государственный дума в связь с амнистия включать, и мы к он обязательно вернуться. третий микрофон.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уже несколько год в наш общество практиковаться убийство человек с высокий общественный репутация. достаточно вспомнить тальков, поляничко, александра я и так далее. каков результат расследование по этот дело? и не казаться ли вы, что безответственность и безнаказанность по такой громкий дело создавать подоплека для рост преступность? и если сегодня после этот факт ничто не происходить, то и дума, и власть как таковой - как говориться, грош цена. ведь человек воспринимать такой событие достаточно эмоционально. поэтому помимо этот вопрос я хотеть высказывать депутат дума идея о необходимость то, чтобы кто-то расплачиваться свой должность за то, что происходить. учитывать, что заседание закрытый, говорить можно откровенно: кто-то надо "сдавать". я не знать кто - министр ерин или председатель наш парламент, но мы мочь это сделать. кто-то должный оставлять свой пост, иначе в общество быть полный непонимание. происходить - поговорить и расходиться. так что вы подумать относительно этот идея, а отвечать попросить о ход расследование по перечисленный ранее известный случай.
председательствующий. владимир иванович, прежде чем вы начинать отвечать... уважаемый коллега, раздаваться предложение, заявление, предложение поступать и сюда. предлагать сейчас под руководство два заместитель председатель государственный дума - митюков михаил алексеевич и ковалев валентин алексеевич - создавать рабочий группа из представитель фракция, который подготовить бы итоговый документ наш заседание. нет возражение? руководитель фракция, я просить вы направлять к правый часть президиум свой представитель, чтобы они мочь начинать работать. прощать, владимир иванович, просить вы.
кравцев в.и. к великий несчастие для все, перечень из три фамилия, который вы давать, можно продолжать, и каждый имя из он можно считать громкий, но, думать, самый главное то, что погибать человек. по конкретно называть вы погибать я мочь докладывать следующий. в отношение поляничко. расследование продолжаться. контроль по этот дело с 16 март я взять непосредственно на себя. по факт убийство поляничко, корецкий и другой работать следственно-оперативный группа, состоять из 43 работник следственно-оперативный орган мвд, фск и прокуратура. работа проводиться большой, интенсивный. и мы не намерен она приостанавливать, в тот число и процессуальный, пока не раскрывать преступление. некоторый данные уже быть, я не считать возможный сегодня они открывать, потому что работа далекий от завершение. по дело об убийство тальков. к сожаление, занимать пост заместитель генеральный прокурор с 18 октябрь 1993 год, отвечать за следствие, я не суметь за этот время напрямую ознакомляться с "дело тальков". знать только то, что прокуратура санкт-петербург работать и работать по он. быть некоторый, так сказать, международный препятствие, но работа этот не завершать и продолжаться. коль вы так остро и вполне справедливый поставлять вопрос, я хотеть бы просто проинформировать вы, что проблема убийство в россия, а особенно в москва, постоянно тревожить, волновать правоохранительный орган, в частность, генеральный прокуратура, и мы искать путь выход из этот ситуация. часть их быть намечать (я уже упоминать) 30 октябрь прошлый год на специальный координационный совещание весь правоохранительный орган по организация предупреждение и борьба с умышленный убийство. борьба - в план раскрытие, полный расследование и воздаяние должный преступник судебный орган. тот мероприятие и мера, который мы тогда намечать, сейчас реализовываться. буквально полтора неделя назад состояться специальный совместный коллегия гувд и прокуратура город именно по вопрос работа над предупреждение умышленный убийство в город москва. я принимать в она участие. мы намечать целый ряд мера, в тот число и укрепление кадр. по линия прокуратура мочь называть цифра, я поддерживать просьба прокуратура город и считать необходимый увеличивать следственный аппарат (именно следственный аппарат прокуратура город москва) на 150 человек, который специально заниматься бы работа по раскрытие и расследование умышленный убийство по система, который мы сейчас дорабатывать. мвд пообещать поддерживать наш усилие в этот направление. мы предусматривать еще целый ряд организационный и технический мера. думать, с помощь мэрия москва правоохранительный орган столица суметь реализовывать свой план, что должно способствовать серьезный перелом в правоохранительный работа. что касаться освобождение от должность. если говорить лично обо я, я готовый понести ответственность. думать, и другой руководитель не побояться уходить от ответственность. но я просить бы вы учитывать один. с что мы сегодня очень серьезно сталкиваться, впрочем, уже сталкиваться и доходить до крайний точка? следственный аппарат как прокуратура, так и орган внутренний дело на протяжение последний 10 год все мельчать, мельчать и мельчать. мельчать он по целый ряд причина. первый - до сей пора принципиально не определять его судьба и место в ряд правоохранительный и государственный орган россия. второй - не решать вопрос материальный стимулирование именно следователь, фанат свой дело, а их оставаться единица. и если сегодня мы в следственный аппарат мвд иметь 40 процент человек, у который нетюридический образование, в прокуратура много половина следователь молодой специалист, а в ряд регион 75 процент работник работать следователь от год до три год, то трудно решать задача качественно, а они все усложняться и усложняться. возможно, я уходить от тема - извинять, но этот вопрос для я лично больной давно: я просто с сожаление смотреть, как мы терять следственный аппарат. сказать еще один: ликвидировать министерство безопасность, ликвидировать его следственный аппарат, передавать мы дело, и они сегодня создавать физический нагрузка прокуратура, который не получать для их реализация ничто.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос владимир иванович. потом приглашать на трибуна представитель министерство внутренний дело.
заславский и.и., избирательный объединение "выбор россия". погибать депутат, наш коллега, быть в прошлый финансовый работник, финансист. за последний месяц в москва происходить целый серия убийство банкир и сотрудник банк, быть акция протест общественность, в тот число и сам банкир. я далекий от то, чтобы выдвигать какой бы то ни быть гипотеза о причина данный убийство, просто можно быть бы давать информация о то, какой быть расследование по тот преступление, если не сейчас, то поздно, в вид подробный справка. какой быть предприниматься мера по предотвращение террор против банковский работник и предприниматель, который в настоящий время достаточно широко развертывать.
кравцев в.и. я сейчас не видеть (видимо, так же, как и вы) какой-либо связь между происходить вчера трагический случай и предыдущий, хотя проверять, безусловно, мы быть и по этот направление тоже.  что касаться информация. если государственный дума счесть необходимый получать информация, мы готовый она представлять.
председательствующий. уважаемый коллега, кто-нибудь настаивать на вопрос к заместитель генеральный прокурор?
из зал. (не слышно.)
кравцев в.и. я, сергей адамович, мочь вы сказать о то, что (прощать за высокопарный, мочь быть, слово) дело честь прокуратура московский область доводить расследование до конец. я знать, что работа по он вестись. даже мочь вы сказать много: перед другой подразделение, который я не курировать, я поставлять вопрос об отмена уже состояться судебный решение по дело другой церковнослужитель (я иметь в вид калужский область, вы, наверное, понимать, о что я говорить) для то, чтобы еще раз вернуться и проверять и тот версия. следователь, который это заниматься, - иван иванович лещенков - я знать, поскольку до недавний время работать с он в один коллектив. это грамотный, квалифицировать, спокойный, рассудительный и объективный следователь. он тоже считать дело свой профессиональный честь расследование этот преступление, и работа в этот направление продолжаться.
председательствующий. первый микрофон.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. владимир иванович, я хотеть уточнять. как вы считать, если снимать охрана у большинство должностной лицо наш государство, не активизироваться ли в страна работа по борьба с преступность? (аплодисменты.)
кравцев в.и. я вы мочь сказать один: у я охрана нет, и даже личный оружие, идти сюда, я не получать.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. во-первых, поскольку мы исчерпывать тот скорбный тема, ради который приглашать сюда владимир иванович кравцев, заместитель генеральный прокурор, я предлагать вопрос прекращать. все-таки не надо пользоваться это, страшно сказать этот слово "повод" для то, чтобы удовлетворять свой любопытство по многий вопрос. надо с это завязывать. во-вторых, прокуратура в лицо владимир иванович кравцев мы предоставлять полный информация о трагедия, случаться с наш товарищ. считать, что быть разумный проводить закрытый заседание, поскольку мочь, скажем так, появляться момент особо деликатный, момент интимный, потому что убийство - это всегда не просто. информация мы предоставлять полный. считать, что когда мы уже выслушивать прокуратура, нет смысл продолжать закрытый заседание. предлагать: после то как владимир иванович покидать трибуна, заседание проводить открытый. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, впереди выступление премьер-министр, затем представитель министерство внутренний дело... (шум в зал.) мы сейчас быть говорить на этот тема. после то как прекращаться вопрос владимир иванович, заседание считать открытый для все. позволять я заканчивать сначала. быть вопрос к владимир иванович? быть. просить вы. третий микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть по тема сказать. во время первый заседание государственный дума у я угнать личный автомобиль. я попросить руководство дума написать на имя панкратов, чтобы я оказывать помощь в поиск этот автомобиль. когда я обращаться в увд по место жительство, я отвечать: поскольку вы жаловаться, вообще не звонить сюда больше. мы только на лубянка теперь писать... вот так относиться к депутат государственный дума.
кравцев в.и. а ко я вопрос? я не понимать.
депутат. а вот к вы вопрос такой. хоть как-то депутат защищать от весь это?
кравцев в.и. вы же принимать закон о статус депутат государственный дума. этот закон - обязанность для все: и для милиционер, и для прокурор, для любой другой лицо.
председательствующий. четвертый микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". 30 август прошлый год, перед то как я быть назначать начальник департамент по приватизация, на я в лифт быть совершать покушение. и только пространство лифт не позволять я убивать. довольно маленький быть лифт. но вопрос у я не об это. (кстати, я присылать письмо с сообщение, что расследование прекращать.) вопрос о другой. даже в тот случай, если бы у я быть личный оружие, даже личный пулемет, я бы не смочь они воспользоваться. здесь утро звучать предложение срочно, в течение полтора день, раздавать весь депутат оружие. считать ли вы, что раздача депутат оружие повышать их безопасность? и что, быть это оружие у депутат, это позволять бы избегать тот трагический случай, который происходить вчера?
кравцев в.и. я не быть отвечать за депутат. депутат сам отвечать. я просто приводить аналогия с наш служебный деятельность. я все-таки 28 год в прокуратура работать, сам начинать следователь и помнить лишь единичный случай, когда следователь (я не говорить уже о прокурор) иметь разрешение и носить оружие в служебный время. тогда быть единичный ... за последний год появляться тенденция, видимо, на фон всеобщий, так сказать, рост и преступность, и напряженность обстановка, когда практически весь работник прокуратура становиться ставить вопрос и требовать выдача они оружие для личный безопасность, для поездка в командировка и так далее. мой позиция в этот отношение однозначный. для служебный командировка, связывать с выезд в особо напряженный регион, оружие должно выдаваться. во весь остальной случай, извинять... печальный практика показывать, что это оружие в рука или в карман следователь, прокурор часто являться приманка для нападение на он. а иногда, извинять я, и у мы еще встречаться человек, который не уметь себя вести и правильно использовать это оружие. вот мой позиция.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. просить вы приседать. уважаемый коллега, мы приглашать министр внутренний дело, его заместитель. быть здесь представитель, в тот число руководитель, федеральный служба контрразведка. быть ли мы предоставлять они слово? (шум в зал.) уважаемый коллега, позволять сначала... подождать, минуточка. александр глебович! уважаемый коллега, ставить на голосование предложение предоставлять слово представитель... (шум в зал.) от министерство внутренний дело российский федерация кто быть выступать?
из зал. открывать заседание. быть предложение сделать заседание открывать.
председательствующий. как только заканчивать выступать работник правоохранительный орган, проголосовать, наверное. мы для это и закрывать он... (шум в зал.) уважаемый михаил константинович, подождать минутка, просить прощение у вы. быть предложение депутат невзоров с давать момент открывать наш заседание, приглашать весь гость. (шум в зал.) по мотив? третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат, в связь с то, что этот вопрос процедурный и для его принятие требоваться минимальный количество голос, просить относиться к оно серьезно. считать, что проводить открытый заседание, задавать вопрос работник правоохранительный орган, просто нельзя, поскольку вы быть задавать и такой вопрос, который мочь являться служебный тайна, и тот, на который вы хотеть получать ответ, но в открытый заседание вы отвечать не смочь. спасибо.
председательствующий. итак, предложение депутат невзоров считать открытый наш заседание с данный момент. просить голосовать.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     101 чело.        35,2%
проголосовать против 146 чело.        50,9%
воздерживаться 40 чело. 13,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: не принимать
не принимать. слово - михаил константинович егоров, первый заместитель министр внутренний дело российский федерация. просить вы, михаил константинович.
егоров м.к. уважаемый депутат! с учет уже собранный материал, ранее иметься оценка оперативный обстановка по город химки в настоящий время проинформировать соответствующий орган город "золотой кольцо" по этот факт. подключать к раскрытие главный управление уголовный розыск, главный управление по организованный преступность и их аппарат на место. учитывать, что иметься объективный сторона этот преступление, признак терроризм, работа вестись вместе с подразделение фск. в настоящий время организовывать работа по выявление круг знакомый, связь, лицо, который высказывать угроза. исследоваться материальный след, изымать с место происшествие. продолжаться обход город химки. осуществляться весь другой оперативно-розыскной мероприятие, который мы позволять провожать закон об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация. если говорить о тот вопрос, который касаться раскрытие данный преступление, то у я другой информация нет. добавлять только, что у мы состояться небольшой совещание работник оперативный служба. короче, весь мера, который можно быть предпринимать, предпринимать. в настоящий время нужно только контролировать, как идти этот работа, анализировать оперативный информация и намечать дальнейший действие. у я все.
председательствующий. просить вы, вопрос к заместитель министр. первый микрофон.
жебровский с.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать заместитель министр, сказать, пожалуйста, как сказываться на борьба с преступность перестройка, осуществлять в орган внутренний дело и фск?
егоров м.к. уважаемый депутат, в орган внутренний дело какой-то большой реорганизация нет. сейчас мы этот вопрос планировать, но планировать сделать весь это взвешенно, не ломать то положительный, что уже складываться в работа. в тот же время мы видеть, что меняться обстановка, и мы должный осуществлять определять организационный изменение. и они быть сделать, видимо, в мвд, гувд. а тот, что уже происходить, положительно оцениваться начальник городской орган.
жебровский с.м. а в фск?
егоров м.к. здесь быть выступать представитель этот служба, и вы они этот вопрос задавать. я сориентироваться трудно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю. уважаемый заместитель министр внутренний дело! рано, заступать на дежурство в качество начальник комендантский патруль, я всегда получать приказ оказывать всяческий содействие орган внутренний дело в наведение общественный порядок. некоторый время назад министерство оборона издавать специальный указ об особый порядок хранение оружие. неоднократно через источник министерство внутренний дело поступать информация о то, что такой порядок хранение оружие на большой склад, когда весь офицер вооруженный сила лишать личный табельный оружие, не годный. вестись работа по раскол между армия и министерство внутренний дело. сотрудник милиция зачастую получать какой-то негласный указание задерживать офицер вооруженный сила. не считать ли вы, что в данный ситуация министерство внутренний дело сам должно выходить с предложение в министерство оборона, чтобы каждый человек в погон, каждый офицер российский армия вернуть право на хранение и постоянный ношение личный табельный оружие, чтобы каждый офицер российский вооруженный сила мочь деятельно оказывать содействие министерство внутренний дело в борьба с преступность, в тот число и право применение оружие для защита свой честь и достоинство, защита честь и достоинство любой гражданин. мы побояться давать оружие в рука человек в погон, но мы давать этот оружие в рука преступник. неужели министерство внутренний дело отказываться бы от такой помощь? ведь мы весь воевать бы с вы на один сторона.
егоров м.к. отвечать на первый вопрос. какой-либо негласный указание в мвд россия в отношение военнослужащий не существовать. быть закон о вооруженный сила, который и нужно руководствоваться. весь остальной вопрос - к министр оборона.
председательствующий. третий микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. от "выбор россия". уважать заместитель министр, у я два небольшой вопрос. в связь с такой рост преступление, который фактически обвалиться на наш страна, не считать ли вы необходимый во исполнение послание президент, во исполнение закон "о милиция" избавлять орган мвд от не свойственный они функция, от функция, который не направлять на борьба с преступность. я иметь в вид превращение мвд в мобильный, быстро реагировать на изменяться ситуация структура. а для это пожарный охрана, гаи, паспортный стол и прочее выводить из система мвд. я казаться, что в связь с отчаянный разгул преступность мвд необходимо иметь мобильный, мощный сила. удивительно, что из миллион с лишний человек, работать в структура мвд, непосредственно с преступность бороться 44 тысяча сотрудник уголовный розыск по весь страна. это первый вопрос. второй вопрос. с группа депутат я выезжать сейчас в химки. осматривать место происшествие как следователь-профессионал. быть определенный вывод... быть свидетель по этот уголовный дело. однозначно, что в он участвовать не мало три человек, быть группа прикрытие. в разговор с работник, который заниматься расследование этот преступление, устанавливать (они давать информация), что в прошлый год, еще до то, как наш коллега быть избирать депутат, он трижды подвергаться избиение. то быть быть физический давление. то ли вымогать у он что-то... но милиция не реагировать на это. считать ли вы это правильный? и какой мера вы намерен применять к руководство химкинский милиция за то, что она трижды не реагировать на сигнал о насилие в отношение погибать?
егоров м.к. начинать со второй вопрос. мы известно кое-что и о взаимоотношение погибший, и о его жизнь, и о депутатский запрос, который он делать. весь этот запрос быть проанализировать. учитывать, что по горячий след что-либо положительный сделать не удаваться, как профессионал вы говорить, что основной работа, оперативно-розыскной работа, там проводиться. безусловно, если там не быть должный реагирование, мера быть принимать. безусловно. что касаться первый вопрос - вообще о рост преступность, - то помогать вы мы, помогать закон.
миронов в.п. считать ли вы необходимый освобождать милиция от не свойственный она функция по борьба с преступность?
егоров м.к. что касаться пожарный охрана, то я здесь трудно говорить. что касаться гаи, паспортный-визовый служба, то здесь вопрос очень много. вспомнить последний захват заложник. 14 человек... вы знать, что, допускать, по мой команда быть выставлять работник гаи от армавир до махачкала. и спасибо они за то, что они отслеживать лететь ночь объект. а если бы не быть они? если бы они не выполнять мой прямой команда в тот время? что мочь бы быть? я бы вообще не смочь сориентироваться, куда я рассылать оперативно-розыскной группа.
миронов в.п. спасибо за ответ.
егоров м.к. пожалуйста. здесь думать надо крепко.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважать заместитель министр! у я к вы вот такой конкретный вопрос. 21 апрель, как вы знать, а мочь быть, к наш счастие, не знать, быть день рождение гитлер. 20-го, прощать. в этот день по улица горький и по пушкинский площадь ходить откровенный фашист, со свастика. призывать свергать правительство. выкрикивать привычный "бить жид, спасать россия!" в день рождение ленин около мавзолей быть пикет (как известно, пикетирование не требовать заведомый разрешение), организованный валерия новодворская. она быть схватывать милиция с нарушение весь процессуальный норма. перечислять я они не быть. в ответ на требование соблюдать конституция работник милиция кричать, что конституция они не указ. сейчас новодворская должный представать перед суд. хотеться бы, чтобы вы я отвечать на вопрос, почему в один случай полный игнорирование всевозможный выходка, нарушать элементарный общественный порядок, в другой - столь незаконный действие?
егоров м.к. я, видимо, на ваш вопрос не отвечать потому, что у я свой направление работа, чисто криминальный. и я просто-напросто не хватать время на весь остальное. извинять.
гербер а.е. а сказать, к кто я мочь обращаться? кто у мы отвечать за метод работа милиция?
егоров м.к. вы мочь обращаться по этот вопрос к заместитель министр куликов александр николаевич.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
клочок и.е., избирательный объединение "аграрный партия россия". поскольку у мы закрытый заседание, я просить бы вы по существо отвечать на следующий вопрос. убийство член российский парламент, заказной убийство, переводить проблема в новый качество. после опубликование послание президент федеральный собрание, в который борьба с преступность, организованный преступность, признавать приоритетный задача государство, проходить два месяц. что практически за этот два месяц предпринимать министерство внутренний дело для реализация этот установка, поддерживать и государственный дума? что сделать практически? что вы мочь записывать в свой актив? мы видеть, что москва и россия захлестнуть волна заказной убийство. и второй момент. по неофициальный информация (видимо, она появляться потому, что нет официальный), в система министерство внутренний дело страна формироваться новый дивизия внутренний войско. так ли это? или нет? и какой средство на это выделяться? мы все понимать, что для борьба с организованный преступность дивизия мвд не совсем пригодный. для это нужный иной средство.
егоров м.к. я, в общий-то, являться первый заместитель министр, начальник главный управление по организованный преступность, и ваш вопрос ко я. кроме то, сейчас я где-то около год отвечать за задача в целое криминальный милиция россия. в зачет, как вы говорить, я мочь включать себя очень многое. это примерно шесть-семь заложник ежедневно, это примерно тысяча изымать единица огнестрельный оружие, это задержанный группа, это в конечный итог изолятор, переполнять в два раз преступник. я сказать, что криминальный милиция работать напряженно и тяжело, ежедневно, каждый день. посмотреть, что быть вчера, вспомнить вчерашний день. начинаться он с разборка в сочи: три труп, двое раненый, 40 человек задерживать. нужно быть просеивать... семь человек подозреваемый задерживать, слава бог... второй. ложный вызов по захват террорист самолет, который лететь с камчатка, и вечер этот случай еще... этот просто тяжелый... а еще ведь много убийство. по московский область, например, ежедневно совершаться иногда 17 - 20 убийство. только по московский область, я не говорить о город москва. так что в зачет себя можно включать приличный объем, хлеб мы в криминальный милиция зря не есть. следующий вопрос. повторять, пожалуйста, второй вопрос.
председательствующий. о формировать дивизия внутренний войско.
егоров м.к. значит, какой-либо расширение внутренний войско (я, как заместитель министр, присутствовать каждый понедельник на наш оперативный совещание) у мы нет. наоборот - в последний время значительный количество сокращаться, и охрана исправительно-трудовой учреждение быть заниматься другой главк.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважать заместитель министр! по окончание юридический институт я работать следователь. быть десяток так называть "глухарь", но практически ни один "глухарь" не быть по убийство. почему? потому что, вы сам знать, сразу подключаться... хорошо, что у мы сегодня заседание закрытый и можно сказать, что и "шептун", и "топтун" работать так, как положенный. но сегодня, когда разговаривать с оперативный работник, они прямо говорить: этот служба достаточно основательно подорвать. не мочь бы вы объяснять, насколько действительно квалифицированно вестись подготовка этот специфический служба? почему я спрашивать? потому, что цепь этот "глухарь" настораживать. в связь с это у я второй вопрос. почему министерство внутренний дело не предпринимать усилие для принятие закон о мера по защита конституционный право гражданин? кстати, этот работа вестись, насколько я известно, под ваш руководство. почему вы не вносить этот законопроект в дума? спасибо.
егоров м.к. действительно, это больной вопрос. вы прекрасно знать, что заработный плата довольно сильно отличаться от зарплата в коммерческий структура. в коммерческий структура плохой человек тоже не нужный. действительно, значительный количество оперативник переходить работать в коммерческий структура и становиться зарабатывать много деньги. примерно за пять год (я вы называть цифра, мы тоже анализировать весь этот вопрос) от мы увольняться в общий сложность 250 тысяча человек. за пять год. мочь себя представлять?! действительно, вопрос очень тяжелый. вопрос подготовка стоять на первый место. примерно около половина личный состав уголовный розыск - это молодой парень, который приходиться, извинять за выражение, "натаскивать". хороший оперативник становиться после три-пять год работа, когда он начинать соображать и работать самостоятельно. знать, что в настоящий время рассматриваться вопрос о сокращение определенный льгота, предоставлять работник милиция. мы тоже пожинать урожай, еще быть определенный отток из наш ряд. с кто оставаться - не знать, здесь тоже думать надо. по второй вопрос. что касаться закон, то сейчас нужно принимать три основной закон. это закон, касаться вопрос коррупция, чтобы сохранять государственность, вопрос организованный преступность, чтобы можно быть тоже какой-то образ разрешать проблема в этот направление, и третий - это закон, касаться экономический вопрос. потому что совершаться масса заказной убийство, и большинство заказной убийство идти из область экономика. если мы это не сделать, мы быть и в дальнейший пожинать тот же плод, потому что основной разборка идти из-за деньги, который "наваривать", потом воспроизводить в экономический среда и в конечный итог порождать преступность. два закон - закон о борьба с коррупция и закон об организованный преступность... мы сам, не ученый, а мы, практика, вместе с ученый "вкалывать", вместо то чтобы заниматься раскрытие преступление, написать два закон. быть любезный, принимать они. сейчас начинать заниматься третий закон - по экономический вопрос. мы тоже сам этот закон писать, потому что за этот дело болеть.
председательствующий. и комитет по безопасность с они работать. сразу после праздник они быть в наш работа.
егоров м.к. это три закон, который необходимый.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважать заместитель министр! у я конкретный вопрос по сегодняшний наш закрытый заседание. мы, делегация государственный дума, депутат, в 12 час сегодня приезжать туда. и быть очень странно, что милиция, который осматривать место происшествие, заявлять, что мы там натаптывать и помешать они. сказать: шестнадцать час для то, чтобы осматривать место происшествие, не слишком ли много даже для расследование убийство рядовой гражданин, то более политический деятель, депутат государственный дума? сказать, быть ли нормативный срок осмотр место происшествие? и не повод ли это, чтобы обвинять депутат, что дело не быть раскрывать? мы потоптать там, извинять, все в 12 час сегодня.
егоров м.к. я вы докладывать такой образ. мы иногда осматривать место происшествие в течение несколько неделя, а иногда месяц. что же касаться осмотр место происшествие, он быть осуществлять сразу же. снимать определенный след, о который я вы говорить. сейчас оперативный главка вестись весь работа не на место происшествие, а в сам город и в близлежащий город "золотой кольцо". основной вопрос - это посмотреть, кто ехать, что делать. по весь остальной наш вопрос все сделать, не беспокоиться. там быть группа прекрасный специалист, там быть мой первый заместитель, быть заместитель начальник главный управление уголовный розыск, быть от региональный управление по организованный преступность. там быть человек много, чем надо. осмотр место происшествие должный осуществлять специалист, остальной там делать нечего. протокол осмотр составлять нормально, вернее - досоставляться нормально, я он смотреть уже.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый михаил константинович! быть широко известный, нашуметь публикация в газета "кто быть кто", издатель который, собственно, и выступать айздердзис. быть напечатать список лидер преступный мир, вор в закон. в связь с это возникать несколько вопрос. вопрос первый: насколько достоверный этот список? второй вопрос: мочь ли это быть связанный с преступление? и вопрос третий: что мешать нейтрализовать этот лидер преступный мир - отсутствие закон? спасибо.
егоров м.к. у мы, в целое по союз, быть 720 вор в закон. в россия они 200, около 60 человек находиться за решетка. что касаться этот список, он неверный, неточный, с искажение. он быть проанализировать. видимо, кто-то старый данные воспользоваться и продавать в газета. по второй вопрос. учитывать весь то, о что вы говорить.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г. во-первых, по повод убивать горе дума. я должный замечать, что, по мой наблюдение, никто еще правильно фамилия погибать не произносить. фамилия - айздердзис. это первый. а теперь непосредственно вопрос к товарищ заместитель министр. это касаться не только вы, это касаться весь мой товарищ тоже. как известно, происходить скоропалительный смена руководство гувд город санкт-петербург. место руководитель гувд санкт-петербург и область занимать товарищ лоскут, весьма достойный человек, но, я думать, за последний год руководство пожарный училище не усиливать, не умножать свой оперативный милицейский опыт. быть другой кандидатура - власов. насколько я знать, милостивый государь, вы поддерживать кандидатура власов. это начальник северо-западный управление внутренний дело. насколько я знать, быть серьезный причина для отставка крамарев, даже на закрытый заседание хорошо не говорить об это. то не менее почему-то вместо власов, который хотеть милиция, хотеть управление внутренний дело россия, становиться лоскут. и насколько я известно, это случаться в результат влияние и давление анатолий александрович собчак - петербургский мэр. поскольку у мы здесь такой интимный обстановка закрытый заседание, мочь быть, вы смочь мы много или менее откровенно сказать, до какой степень санкт-петербургский мэр обладать влияние, чтобы назначать на такой должность, как руководитель главный управление внутренний дело? и сразу я задавать второй вопрос. вы знать, наверное, о правоохранительный инициатива анатолий александрович собчак, о то, что необходимо вводить в город танк (он просить танк, вероятно, для борьба с карманник), о то, что он просить у правительство чрезвычайный полномочие, войско, вообще черт знать что, чтобы обуздывать уличный преступность. ваш мнение как профессионал, который мы знать и уважать (однозначно и короче, просить, пожалуйста, высказывать), о правоохранительный инициатива мэр санкт-петербург собчак?
егоров м.к. ответ на вопрос первый. у мы вопрос назначение... согласно закон "о милиция" вопрос с мэр город согласовываться, в тот число с его согласие назначаться начальник гувд. что касаться министерство внутренний дело, у мы весь вопрос рассматриваться коллегиально. и если большинство мой коллега за то, чтобы назначать быть лоскут, значит, он быть назначать. что касаться инициатива законодательный план, давать проанализировать или просто подумать над то, что сделать шаймиев в татария. там быть нормальный разумный инициатива, который, в общий-то, я поддерживать, но... дышать становиться легко, мало становиться преступный группировка, особенно молодежный план. несколько стабилизироваться обстановка с преступность в татария. здесь тоже быть определенный момент, определенный часть тот предложение... что касаться танк и весь остальной момент, я об это просто не слышать. здесь много раздаваться голос, в газетный статья, в другой публикация писать: заменять и весь прочее. в общий-то, замена мы не бояться, откровенно говорить. но с другой сторона, я, как профессионал, мочь сказать: с преступность, с заказной преступление, с организованный преступность мочь работать только профессионал, отрабатывать по 5, 10, 15 год (если мало, делать нечего), только они мочь сдерживать какой-то образ этот натиск. спасибо.
председательствующий. я видеть у микрофон владимир агеевич тихонов. позволять предоставлять он слово для вопрос, и все. второй микрофон просить включать.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. михаил константинович! у я заявление фракция блок "выбор россия" о то, что трагический гибель наш коллега - это результат "полный безнаказанность уголовщина". я считать, что, наверное, это не так. если мы сравнивать динамика страшный обвал преступность, в тот число заказной убийство, с динамика перестройка наш общество, то мы увидеть, что они практически наравне... это я к что говорить? в экономика, в экономический преобразование лежать действительно корень весь массовый преступность, который у мы наблюдаться. и вы правильно сказать, что в коммерческий структура выше зарплата, туда уходить, но этот же коммерческий структура и создавать тот атмосфера преступность, который действительно поражать и вообще поражать наш общество. не считать ли вы необходимый (ясно, что бороться со следствие бесполезно, если не устранять причина, то быть основа, корень преступный) изменять курс наш экономический преобразование и начинать... действительно, с преступность бесполезный быть бороться, корень-то ведь там, причина там...
егоров м.к. спасибо. я ваш работа очень внимательно прочитывать. откровенно говорить (то, с что выступать в новосибирск), с некоторый момент можно соглашаться, но я, как работник милиция, не мочь оценивать политический момент. это вы решать. что же касаться вопрос борьба с преступность, действительно, мы бороться не с причина, а со следствие. вопрос здесь нет. и мы быть в любой случай с они бороться. правильно? совершать преступление, надо раскрывать он. что же я думать о тот вопрос, о который вы говорить? вы думать.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. позволять предоставлять слово директор федеральный служба контрразведка российский федерация сергей вадимович степашин. быть в это необходимость? быть. пожалуйста, вы слово, сергей вадимович.
степашин с.в. уважаемый депутат государственный дума! хотеть сказатьнародный депутат. что касаться вышеизложенный дело, то по суть добавлять нечего. единственный, что хотеть сказать. мы немедленно после то, как происходить данный трагедия (руководство федеральный служба контрразведка приносить искренний соболезнование семья погибать, как и вы здесь все), в общий-то, без команда, поскольку это убийство депутат государственный дума, следовательно, член представительный власть, включаться в работа вместе, как докладывать михаил константинович, с министерство внутренний дело. по данный факт работать соответствующий подразделение управление по москва и московский область федеральный служба контрразведка. сегодня утро я давать распоряжение, чтобы по этот факт подключаться к работа соответствующий подразделение управление по борьба с терроризм федеральный служба контрразведка. составлять совместный программа действие для расследование и нахождение убийца член государственный дума. я полагать, что совместный работа позволять мы наконец-то прерывать неприятный цепь нераскрытый государственный преступление, и вы, наверное, правомочный сегодня предъявлять серьезный обвинение в тот число и правоохранительный орган российский федерация и их специальный служба. у я все.
председательствующий. вопрос. первый микрофон, пожалуйста.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей вадимович! только что господин голушко и вы помогать президент разгромить комитет государственный безопасность. все известный роль кгб в раскрытие уголовный преступление. это потом уже раскрытый преступление, раскрытый вы дело "сбрасываться" в милиция. у мы заседание закрытый, я думать, это не секрет. понятно, что разгром кгб ослаблять борьба с организованный преступность. вы теперь только шпион быть ловить или по-прежнему быть помогать милиция в борьба с организованный преступность?
степашин с.в. спасибо за вопрос. хотя я не мочь взять на себя вина за участие в разгром, как вы называть, комитет госбезопасность и министерство безопасность. тот, кто профессионально заниматься этот вопрос, знать мой позиция по этот вопрос, и когда я встречаться с президент, я она высказывать. я от это, кстати, и не отказываться. да, сегодня мы отходить (и, я считать, правильно отходить) от несвойственный (в тот число и бывший комитет госбезопасность) в целое орган государственный безопасность, то более федеральный служба контрразведка, работа по общеуголовный преступление. просто-напросто мы это не под сила. сегодня 75 тысяча сотрудник в орган контрразведка - примерно столько, сколько милиционер в санкт-петербург и ленинградский область. мы (и перед мы такой задача поставлять положение о фск и закон о федеральный служба контрразведка), который на этот неделя быть представлять сюда, быть заниматься, должный заниматься и заниматься два вид преступление: первый - преступление, связанный с терроризм и совершение террористический акт против представитель власть (этот, естественно, мы быть заниматься), и второй - расследование коррупция в высокий эшелон государственный власть.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
логинов е.ю. в связь с первый задача, который вы называть, хотеться бы задавать такой вопрос (слушание закрытый): какой информация располагать федеральный служба контрразведка о "бейтар", военизированный организация еврейский националист?
степашин с.в. точно такой же, как и о другой военизированный формирование, противоположный "бейтар".
логинов е.ю. я не спрашивать, кто кто противополагать. все дело в то, что, сказать, о другой фашистский организация мы мочь получать обширный информация в средство массовый информация. почему-то об этот организация старательный умалчиваться на страница средство массовый информация, на телевидение и так далее. я задавать этот вопрос, потому что я, мочь быть, не представляться другой возможность задавать вы вопрос лично.
степашин с.в. я отвечать вы. да, мы обладать информация по этот и по другой организация. ваш вопрос - к средство массовый информация, пожалуйста, не я.
логинов е.ю. нет, вопрос к вы.
степашин с.в. я вы отвечать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый сергей вадимович, не мочь бы вы, как профессионал, безусловно, анализировать обстановка в страна, безусловно, думать о то, какой должный быть принимать мера, адекватный этот обстановка, в присутствие премьер-министр, в присутствие депутат государственный дума на закрытый заседание хотя бы в общий черта называть тот конструктивный механизм, тот конструктивный предложение, который нужно принимать мы все вместе и в законодательный план, и в чисто управленческий план? ведь должный быть определять политический воля - воля со сторона правительство, чтобы останавливать беспредел, чтобы тот, кто совершать преступление, почувствовать сила существующий закон или разрабатывать законодательный база. если можно, не ограничиваться только информация о законодательный база.
степашин с.в. спасибо за вопрос. но это тема, наверное, для серьезный парламентский слушание, а не только для один мой выступление, не только для выступление премьер-министр. я попробовать отвечать короче, но как получаться, честно говорить, не знать. что касаться первопричина. здесь я согласный с то, что говорить мой бывший коллега по верховный совет депутат тихонов. действительно, корень массовый преступность (то, что мы называть уголовщина) и экономический преступление в тот сложный экономический положение, в который мы оказываться. бесспорно, для это необходимый налаживание экономический отношение, их регулирование сегодня, совместный решение целый комплекс программа стабилизация экономический ситуация - и правительство, и государственный дума, и совет федерация. здесь я переходить уже непосредственно к то, чем мы должный заниматься - к наведение порядок в сфера экономический преступление. безусловно, нужный новый уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, в целое - новый административный право. этот первый и главный. это базисный, что мы должный (я еще раз это подчеркивать) решать вместе - и президент, и правительство, и депутат. второй. безусловный укрепление в первый очередь прокуратура и следственный орган. в связь с это я считать, что следовать бы поддерживать тот закон о федеральный служба контрразведка, который мы вносить на ваш рассмотрение. мы просить вы поддерживать мы в то, чтобы следственный орган (у мы небольшой, но высококвалифицированный следственный аппарат - 500 следователь на весь страна) быть восстанавливать в орган федеральный служба контрразведка. я полагать, что этот, мочь быть, не очень большой, но достаточно нужный мера позволять мы работать по тот состав преступление, о который я говорить. третий момент. безусловный координация деятельность весь правоохранительный орган в наш страна - и мвд, и фск, и главный управление охрана. для это, вы знать, еще в бытность верховный совет российский федерация разрабатываться специальный программа по борьба с организованный преступность. к сожаление, она не доводить до конец и не обнародоваться. но она, безусловно, должный быть реализовать и не только в москва, не только в крупный город, но и в целое в страна. четвертый. как я представляться, этот активный включение в борьба, в тот число с общеуголовный преступление, руководитель местный орган власть. вы понимать, о что я говорить. пятый, о чем хотеться бы сказать, - этот совершенство законодательство, о который мы говорить. я представляться, что не закон о коррупция (при весь уважение к название этот закон), не ряд другой закон, а в первый очередь закон о государственный служба, я еще раз подчеркивать, который не успевать принимать верховный совет российский федерация, должный быть принимать здесь вы. причем он должный быть принимать в пакет с новый уголовный кодекс, с новый уголовно-процессуальный кодекс. мочь быть, я высказывать мнение не совсем бесспорный. но я представляться, что сегодня мы должный рассматривать некоторый статья закон и расширительный право правоохранительный орган с учет конкретный криминогенный ситуация. пускай быть нарушать право 5 - 7 процент человек, который больший часть являться преступник. но мы должный обеспечивать право остальной часть население. по-моему, это аксиома, но здесь многое зависеть от депутат государственный дума. я понимать, что вопрос я задавать несколько неожиданный, и отвечать бы на ваш вопрос такой образ. это мой размышление, мой представление как директор федеральный служба контрразведка.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый министр, не считать ли вы, что в то, что мы сейчас иметь, большой ваш личный вина как руководитель? брать ли вы на себя ответственность за это? если брать, то не хорошо ли вы уходить добровольно в отставка, если вы не справляться со свой функция? это первый вопрос. второй вопрос - виктор степанович черномырдин (я думать, что я не удаваться задавать он потом). виктор степанович, когда вы видеть, что министр внутренний дело депутат даже не захотеть слушать, это вы о что-нибудь говорить? когда вы быть выступать, сказать, почему бы вы добровольно не освобождаться от плохой специалист. народ это понимать и вы поддерживать. спасибо.
степашин с.в. я теперь понимать, почему виктор федорович сюда не вышелобый отставка сразу начинать говорить. во-первых, я в этот должность чуть много месяц. что касаться вина, то, безусловно, чувствовать. если совершать террористический акт против представитель государственный власть - за это отвечать все. в связь с то, что это статья наш подследственность - федеральный служба контрразведка, я, как директор федеральный служба контрразведка, естественно, нести ответственность. если президент считать, что я за это должный понести большой мера ответственность и должный быть отстранять от должность, то я, как военный человек, немедленно выполнять его указ. другой дело, что... правда, не хотеться об это говорить, но коль откровенный разговор - давать говорить откровенно. мы часто очень легко относиться к человек: снимать, убирать, новый поставлять... что ж, давать менять каждый месяц, особенно в наш ведомство.
председательствующий. второй микрофон.
туинов е.в. уважаемый сергей вадимович, мы вы знать как хороший специалист свой дело. так же хорошо вы уходить от ответ на вопрос мой коллега депутат логинов. я просить вы все-таки сказать, что же такой "бейтар" и каков его численность, роль в штурм белый дом? пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, я попросить выключать диктофон. идти закрытый заседание. у мы мера ответственность должный быть высокий.
степашин с.в. иван петрович, я все-таки постараться снова уходить от этот вопрос по один простой причина. дело не в агент, то более что я почитать резолюция, который предлагать коммунистический партия. честно говорить, я удивляться, когда они говорить: опубликовывать досье на весь депутат. нет у мы досье на депутат! что касаться ваш вопрос, то, наверное, дума это тоже не понравиться. я все-таки считать, что любой дело, касаться август 1991 год, октябрь 1993 год, должно быть доводить до конец и свой последний слово должный сказать суд. тот документ (по наш служба), который касаться ситуация вокруг белый дом, быть представлять в генеральный прокуратура - товарищ казанник. я позволять себя больше не говорить на этот тема.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей вадимович, я думать, что вы соглашаться со я в то, что убийство депутат государственный дума, так же как убийство любой крупный государственный, общественный деятель, являться не просто терроризм, а терроризм политический, ибо оно иметь свой цель повлиять на политический обстановка в страна, независимо от то, какой конкретно мотив быть у тот человек, который нажимать курок. у мы в дума проходить и быть принимать во второй чтение закон о дополнение и изменение в уголовно-процессуальный кодекс. там быть статья о терроризм, давать бог память, по-моему, это статья 213. в этот статья о терроризм термин "политический терроризм" в принцип нет. так что же мы иметь на самый дело? быть случай политический терроризм. быть ведомство, который заниматься борьба с политический терроризм, а вот судить за политический терроризм нельзя - нет статья. у я такой вопрос: как вы считать, должный ли быть отдельный статья в уголовный кодекс, который бы определять мера наказание за подобный вид преступление, именно за политический терроризм?
степашин с.в. я отвечать на ваш вопрос. да, согласный. вы совершенно правильно сказать, особенно что касаться ваш первый вопрос. вы он перекрывать второй вопрос. мы действительно без соответствовать статья быть тяжело (особенно наш следствие и прокуратура) доказывать, быть ли это акт политический терроризм или просто уголовный преступление.
журавлев в.е. тогда просить член комитет, который заниматься разработка этот законопроект, обращать внимание на мнение руководитель федеральный служба.
председательствующий. четвертый микрофон.
миронов в.п. "выбор россия". во-первых, большой вы спасибо за профессиональный оценка тот неполноценный закон... (сбой в запись по технический причина.)
колмаков в.а., енисейский избирательный округ, красноярский край. ... и просьба, пожелание. я думать, что не только для депутат, но прежде все для сотрудник орган внутренний дело россия надо изыскивать возможность и ни в кой случай не лишать они тот минимальный льгота, который устанавливать сотрудник орган внутренний дело. лишать они этот льгота - и они пополнять ряд пенсионер, другой структура. а ведь этот сотрудник, как сказать михаил константинович в свой выступление, необходимо готовить три-пять-десять год, чтобы они мочь противостоять преступность. этот сотрудник должный оставаться, должный работать. вот два такой небольшой вопрос.
черномырдин в.с. первый вопрос. что касаться численность главный управление по организованный преступность. я уже сказать, что увеличивать численность мвд на 100 тысяча. если надо рассматривать вопрос отдельно, то министр здесь, рассматривать. наверное, можно из этот 100 тысяча кто-то выделять для укрепление и этот направление работа. второй. что касаться льгота. я тоже сторонник этот направление. не просто не лишать льгота (лишать - это уже безнравственный), главное, чтобы сегодня создавать условие (мочь быть, и в вид льгота) для этот работник, который тоже погибать при исполнение свой обязанность. я сторонник то, чтобы создавать такой льготный условие. министерство сейчас как раз и направлять свой предложение в правительство. быть они рассматривать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважать виктор степанович, я согласный с вы в то, что этот убийство являться лишь следствие. но следствие что? я так вы понимать, что это следствие недостаток наш общий борьба с организованный преступность и вообще с преступность. у я точка зрение другой. я считать, что сам появление массовый и организованный преступность являться следствие политика по реформирование наш экономика, который проводиться и президент, и правительство. с мой точка зрение, мы строить не рыночный экономика, а мафиозный-криминальный. это как раз и являться следствие повышение преступность и так далее... несмотря на то, что неоднократно говориться о то, что в курс реформа быть вносить изменение, что предприниматься какой-то мера и на заседание правительство вы этот вопрос рассматривать, до сей пора такой мера не появляться. я хотеть бы услышать от вы - намерен ли вы что-то в этот направление сделать, вносить в курс реформа какой-то изменение? это первый. и второй. я понимать, что вы брать на себя какой-то часть ответственность, в тот число и за преступность. но я не понимать один: как вы мочь отвечать за это, если весь силовой министерство и министр находиться практически не в ваш подчинение, а в подчинение президент? у мы что, по-прежнему быть политбюро, который командовать силовой структура? не считать ли вы, что надо выходить из этот состояние, чтобы весь министр и весь министерство быть подчинять правительство и вы смочь бы тогда в полный мера отвечать за этот дело? спасибо.
черномырдин в.с. по первый вопрос. я думать, об это можно долго говорить, да уже и говориться. я не только связывать этот убийство со следствие, причина видеть не только в то, что происходить ухудшение работа данный министерство или правоохранительный орган. недостаток быть. быть над что работать. это ясный все. но я не только в это видеть основной причина сегодняшний состояние государство. сегодня происходить снижение уровень жизнь население страна, и это не мочь не сказываться на разгул преступность. не мочь! в это, возможный, и основной причина. поэтому сегодня главный задача состоять в то, чтобы вывести страна из этот состояние. а выводить экономика, мы вывести и остальное, хотя это происходить не сам по себя. и правоохранительный орган должный работать, и мы (я иметь в вид правительство). правительство должно весь делать для то, чтобы выводить страна из тупик. и второй вопрос. что касаться то, кто кто подчинять. да, сегодня силовой министерство находиться в ведение президент. но я с они работать, по суть дело, ежедневно, ежечасно, весь министр - член правительство. сегодня хватить работа и для правительство. дело не в то, кто кто командовать, кто куда пойти или что сделать. быть глубинный вопрос в работа этот министерство, решать который без правительство министерство не смочь. вот в это сегодня главное. и я не видеть здесь особый расхождение, я не чувствовать, что в что-то ущемлять из-за то, что этот структура сегодня находиться в президентский ведение.
председательствующий. четвертый микрофон.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. проблема преступность - один из самый острый проблема, который подымать на встреча избиратель, независимо от то, кто они - врач, пенсионер, учитель, молодежь. проблема с каждый день становиться все более острый. один из причина, который затруднять борьба с преступность, - отсутствие необходимый законодательный база. в связь с это не считать ли вы целесообразный иметь совместный план действие правительство и федеральный собрание по создание в короткий время законодательный база, где все быть бы расписывать, кто готовить закон, кто финансировать, и чтобы этот совместный план действие быть обнародоваться и поставлять под постоянный контроль и правительство, и федеральный собрание? спасибо.
черномырдин в.с. я не возражать. если то, что мы нарабатывать, то, что уже вносить, сегодня недостаточно, я согласный садиться за стол переговоры и с государственный дума, и с совет федерация и составлять такой программа действие. я только мочь это приветствовать, я здесь ничто плохой не видеть. я согласный с это и это принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы работать два с половина час. как поступать? быть продолжать задавать вопрос? один круг от микрофон. договариваться, возражение нет. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г. виктор степанович, у я к вы вопрос, наверное, понятный и, наверное, такой, который, хотеть бы задавать большинство присутствовать в этот зал. когда речь идти о борьба с преступность, то наряду со весь омерзительный и страшный ее проявление, о который мы много говорить, быть и другой. мы видеть также то, что правительство довольно последовательно, довольно аккуратно и иезуитски сознательно выводить из-под удар закон близкий к себя человек или единомышленник. пример слишком много. это и знаменитый дело дмитрий николаевич филиппов, который, вскрывать махинация комитет по управление городской имущество, начальник налоговый инспекция санкт-петербург, слетать с работа. хотя он дважды восстанавливать суд, министр гусев не восстанавливать он, чтобы он не иметь возможность заниматься разоблачение. это и становиться уже анекдотический дело бэлла алексеевна куркова, муж который (показывать по телевидение) признавать: мол, да, я брать в полиэтиленовый пакет деньги. и, как бы таксказывать, бесконечный самоуправство собчак, юридический самоуправство мелкий и крупный. виктор степанович, вы искренний человек, вы человек сильный, сказать, на наш место вы бы поверять в серьезность борьба правительство с преступность?
черномырдин в.с. я так думать. мы - каждый на свой место пока. и каждый со свой место мочь, как говориться, сегодня определять: кто быть кто, кто за что должный отвечать и в какой мера. по порядок - о филиппов. я не думать, что нужно, чтобы сегодня в связь с филиппов задеваться правительство. я, кстати, узнавать о филиппов перед поездка в санкт-петербург, что такой ситуация существовать, что такой случаться. что же, разбираться. кстати, такой эксцесс, как с филиппов, который происходить (и справедливо, и несправедливо) и происходить в наш страна, наверное, немало. но, наверное, заслуживать особый рассмотрение случай с филиппов. наверное, разбираться. но я еще раз говорить: давать не быть, как говориться, валить все в один куча. что касаться курковый (или муж куркова), наверное, есть кто разбираться в профессиональный план. (шум в зал.) уж если он там мешок брать, показывать он дорога тогда... с этот мешок. я думать, что вопрос быть. невзоров, вы профессионально подготовить человек. вы тут обличать, конечно, в свой дело... я думать так: быть вопрос и по филиппов, быть вопрос и по курковый. я не знать, что вы иметь в вид, говорить о собчак. если быть вопрос, криминальный то более, - что же, надо разбираться. мы как раз сегодня и вести разговор о законность. давать по закон и быть действовать, и только по закон. я только за законность, и, боже упасти, отступать. и не собираться, и не собираться. а что правительство кто-то прикрывать, не надо так уж просто думать о правительство.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
тихонов в.а. виктор степанович, когда на седьмой съезд народный депутат российский федерация мы давать согласие на ваш назначение на пост председатель совет министр, в ответный короткий выступление первый, что вы сказать, прозвучать так: "дорогой товарищ, все что угодно от я можно ожидать, но только не проведение реформа за счет народ". это ваш абсолютно четкий слово. вы давать клятва не проводить реформа вопреки интерес народ. однако вы продолжать курс гайдар - тот, который весь разрушать: и государственность, и экономика, и нравственность, и культура, и наука - и продолжать разрушать. более то, когда верховный совет становиться выступать за корректировка экономический курс, за проведение реформа в интерес народ, вы расстреливать парламент, вы убивать сотня и сотня человек, не депутат, а другой - защитник белый дом. не думать, что я нагнетать напряженность, я хотеть просто спрашивать: неужели вы не чувствовать, что задача исторический - создание новый общественный система, новый экономика, это действительно необходимый (тоталитарный система быть противоестественный, она нужно быть заменять), но неужели вы не видеть, что это не по плечо ни вы, ни ельцин? если у вы быть чувство ответственность, уходить, не мешать, потому что вы проводить разрушительный курс. (аплодисменты.) виктор степанович, действительно, набираться мужество... все же разрушаться, никакой перспектива... опять народ обманывать и мировой общественность, якобы какой-то положительный... что нужно, чтобы вы все-таки уходить? пока вы быть, вы быть проводить этот разрушительный политика? или менять этот политика, или уходить! вы ни то ни другой не делать. так что нужно, чтобы вы уходить, виктор степанович? а ведь это и основа преступность, и весь другой.
председательствующий. коллега, подождать с комментарий, давать возможность отвечать, если виктор степанович счесть нужный...
черномырдин в.с. если я надо уходить - я уходить. я, кстати, это не бояться. и большой радость вы я на седьмой съезд не доставлять, не думать... находить "теплый" место. это первый. второй. что вы весь заклинать: уходить... сменить... а на что менять? быть на что менять? (шум в зал, аплодисменты.) по расстрел - это особый разговор. что в вы стрелять! (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать виктор степанович! вы прекрасно известно как премьер-министр, что огромный количество всевозможный структура президент предоставлять фактически незаконный таможенный и налоговый льгота. список этот организация через какой бы то ни быть структура получать невозможно. но я думать, что вы, как премьер-министр, прекрасно понимать, что президент, который давать возможность некий фонд спортсмен торговать кобальт или разрешать свой структура по охрана заключать внешнеэкономический сделка, практически воровать из доходный часть бюджет. вы, как премьер-министр, прекрасно понимать, что без доходный часть бюджет не смочь быть выполнять расходный часть. у я просьба такой план. практически этот лоббирование, причем в немой зачастую обвиняться и вы (говорить, что вы лоббировать интерес "лукойл", говорить, что вы лоббировать интерес "нордекс" и бывший уголовник лучанский). просьба вполне конкретный: представлять в дума список тот коммерческий структура, который указ президент предоставлять таможенный и налоговый льгота. и, если можно, давать справка, сколько триллион такой образ выниматься из бюджет, в рамка который вы сам приходиться работать? и последний. редкий возможность: вы, наверное, общаться с борис николаевич постоянно. доводить до его сведение точка зрение некоторый депутат и юрист, что, предоставлять этот льгота, он совершать преступление - хищение в особо крупный размер. может не хватить весь его имущество в крылатское и весь его западный гонорар, получать за писательский труд, чтобы после уход с пост расплачиваться с народ за этот хищение.
черномырдин в.с. я мочь только один сказать: весь то, что касаться пошлина, квота и лицензия, - это все делать правительство. если что-то сделать президент до назначение этот правительство или когда он быть руководитель правительство, то он иметь на этот право. с тот пора, как я становиться председатель правительство, я не помнить случай, чтобы президент в обход правительство выпускать указ о введение какой-то льгота по пошлина. организация, который освобождать... там секрет никакой нет. давать этот сведение. в чем там секрет? перечень меняться постоянно. этот процесс и быть идти. один быть облагаться, другой освобождаться. это процесс. это не так, чтобы один раз сделать, определять и на это все заканчивать. нет, это процесс. и здесь многий депутат присутствовать, с который я постоянно встречаться и который обращаться для то, чтобы мы мочь как-то помогать. и мы освобождать от пошлина или делать скидка по налог... (шум в зал.) да они здесь сидеть, зачем они называть... список предприятие или организация, который освобождать или продукция который освобождать, - пожалуйста. я не видеть, в чем секрет.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
воропаев а.и. виктор степанович, я хотеть бы попросить вы отвечать натака вопрос. мы часто обвинять, упрекать - и, надо сказать, заслуженно за то, что мы сделать мало, чем требоваться общество. сказать, пожалуйста, по чей вина, прорабатывать сто день, много сто день (модно теперь говорить: то "сто", то "двести"), депутат государственный дума по сей день не иметь письменный стол для то, чтобы работать. кто создавать мы такой условие, и за что такой наказание депутатский корпус?
черномырдин в.с. ну, я мочь только один сказать: затягивать с этот вопрос. это правильный - затягивать. (шум в зал.) но мочь и другой сообщать: уж немного вы оставаться помучиться, после праздник переезжать в новый... иван петрович не знать, что ли?
председательствующий. спасибо, виктор степанович, быть ожидать радость...
черномырдин в.с. мы весь сделать, и ремонт, и условие создавать. но не все, конечно, так просто. поэтому я вы желать успех. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! вы представлять в состав комиссия следующий депутат, помимо поименовать митюков михаил алексеевич, ковалев валентин алексеевич: кармоков - от депутатский группа "новый региональный политика", миронов - от фракция компартия российский федерация, лукин - от фракция "яблоко", паршенцев - от фракция политический движение "женщина россия", нуйкин - от фракция "выбор россия", малкин - от фракция лдпр (шум в зал.), никонов - от фракция прес и исаков владимир борисович - от фракция аграрный партия россия. (выкрик из зал.) называть сам.
из зал. малкин - от дпр!
председательствующий. михайл алексеевич, что же вы?..
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. это мой оплошность.
председательствующий. от лдпр, пожалуйста, называть кандидатура. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование состав комиссия, который подготовить документ по итог наш обсуждение. (шум в зал.)
результат голосование (15 час. 43 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   244 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, позволять объявлять перерыв на полчаса, до 16 час 10 минута. член комиссия просить собираться в зал президиум.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат государственный дума, просить вы занимать место, продолжать наш работа. депутат, находиться вне зал, просить проходить на рабочий место. просить включать режим регистрация. коллега, регистрироваться!
результат регистрация (16 час. 27 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 257 чело.        57,4%
отсутствовать  193 чело.        42,6%
кворум быть
кворум, необходимый для работа, иметься. поступать заявление с просьба предоставлять слово руководитель фракция и другой депутат. просить включать электронный система для запись. (идти запись для выступление.) записываться 15 человек. просить вы, михаил петрович. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я не совсем понимать, что секретный быть сказать в этот зал, что не должный быть бы услышать пресса. я так думать, единственный секрет - это то, что виктор степанович сказать, что наш председатель ни раз не обращаться с то, что в дума работать совершенно невозможно - ни стул, ни стол, садиться негде. вот только этот единственный сведение...
председательствующий. я не слышать от он это.
бурлаков м.п. один минута. я предлагать: во-первых, вернуть в зал представитель пресса, во-вторых, поставлять вопрос о доверие наш председатель подписывать или не подписывать завтра договор об общественный согласие. мы об это много говорить, но завтра иван петрович прийти, сказать: "дума я уполномочивать" - и подписывать за весь мы договор об общественный согласие. давать решать этот вопрос, он не требовать длительный обсуждение, надо проголосовать, доверять ли мы он или не доверять...
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
логинов е.ю. иван петрович, я очень благодарный вы за то, что я наконец-то с утро предоставлять возможность не кричать с место, а выступать от микрофон. (шум в зал.) если я кто-то надоедать, то мочь выходить из зал. иван петрович, я просто непонятно: дума быть принимать регламент. это устав, по который работать государственный дума. сегодня утро вы быть нарушать регламент - вы не поставлять на голосование вопрос, предлагать для внесение в повестка день, а проголосовать свой личный предложение по повестка день. я бы очень хотеться, чтобы впредь мы не приходиться выступать в роль скандалист, человек, кричать с место, надрывать голосовой связка. давать соблюдать положение наш устав - регламент, который мы весь единодушно принимать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. я полностью поддерживать предыдущий выступление в тот часть, что надо очень строго соблюдать регламент. в частность, в регламент быть положение о то, что необходимо уважать государственный дума и являться сюда в форма, соответствующий работа парламент, а не в форма, например, десантник, парашютист, клоун и так далее, и то подобный. я просить бы председатель тщательно следить за соблюдение этот положение регламент. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, как когда-то я приходиться говорить на кафедра, просить быть при пиджак и галстук.
из зал. а стрижка?
председательствующий. что касаться стрижка, это быть зависеть от вкус. весь предложение быть проголосовать. позволять предоставлять слово руководитель депутатский группа "новый региональный политика" владимир сергеевич медведев.
медведев в.с. уважаемый коллега, в этот скорбный день вдвойне больно и обидно за то, что некоторый депутат наш государственный дума пытаться использовать такой момент и превращать это в политический шоу. поведение, извинять я, в этот скорбный день, вплоть до смех, до аплодисменты, не соответствовать просто человеческий норма мораль, этика. поэтому я бы не хотеть, чтобы сегодняшний обсуждение действительно очень серьезный проблема - проблема преступность в наш страна - превращать в некий подобие квн, кто какой вопрос интересно задавать, кто как отпарировать в ответ. теперь по суть дело. я всегда говорить и быть говорить об это: в регион течь совсем другой жизнь, там другой проблема, другой болевой точка, нежели тот, который мы пытаться сегодня увидеть. да, безусловно, в наш работа очень много еще неотрегулированный, безусловно, в наш работа еще очень много проблема, в тот число и организационный. но давать критично посмотреть на себя, давать оглянуться и обращать внимание на численность депутат, присутствующий в этот зал. даже если мы в память трагически погибать наш коллега продолжать работа и начинать заниматься тем, ради что мы здесь находиться, - законотворчество, мы опять не смочь провожать голосование, принимать законопроект, так необходимый для наведение порядок в наш страна. я хотеть обращаться ко вчерашний наш заседание, когда виктор иванович илюхин вынести очень важный и нужный проект закон, мы не смочь он проголосовать именно из-за отсутствие кворум. и такой пример сколько угодно. поэтому давать объективно посмотреть на этот вопрос. мы необходимо работать, мы разъезжаться сейчас для встреча с избиратель в наш округ, что мы они скажем? то, что трагически погибать наш депутат и мы все решать прекращать работа? нет, я думать, что не для это мы принимать меморандум о согласие, не для это мы говорить о согласие, о конкретный работа в стена государственный дума, а для то, чтобы наш избиратель видеть наш практический дело. поэтому в память о наш товарищ, погибать вчера, я бы предлагать переходить к практический работа. если это разумно, если это необходимый - продолжать работа наш завтра, мочь быть, послезавтра, а 29-го принимать участие в похороны наш коллега. накануне отъезд в регион я хотеть обращаться к вы, депутат государственный дума: вы должный сделать все, чтобы наш точка зрение, точка зрение государственный дума, по повод наведение порядок, принятие мера по борьба с преступность в страна получать объективный отражение в регион, поскольку наш усилие направлять не на конкретный структура, не на министерство внутренний дело и так далее, а на борьба с преступность. и этот главное. поэтому я хотеть предлагать вы поработать завтра. если это не подходить, тогда - активно провожать работа в регион.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. слово предоставляться владимир вольфович жириновский. подготавливаться екатерина филипповна лахова.
жириновский в.в. фракция всегда выступать за компромисс, за согласие. мы призывать голосовать за конституция, знать, что терять миллион голос, но, чтобы быть мир в страна, мы призывать голосовать. мы отдавать весь руководящий пост в госдума для то, чтобы быть достигать согласие между фракция: лишь бы двигаться далеко. мы отдавать голос за бюджет, чтобы расходовать правительство законно. мы не выступать открыто против то, чтобы не подписывать договор об общественный согласие. все, что нужно, фракция делать, но ничто положительный в страна и в государственный дума не происходить. по повод выступление предыдущий оратор. я непонятно, почему президент встречаться только с он, не представлять политический фракция, и с фракция, проигрывать выборы. вот такой позиция президент я просто непонятный. в любой страна мир такой встреча происходить с руководитель тот партия, который побеждать или который хотя бы быть в число передовой. и в любой случай никакой встреча с партия, фракция, который прямо заявлять, что они не являться политический! владимир сергеевич мы весь время предлагать работать. но для что работать? ведь закон все равный действовать не быть. неужели вы думать, избиратель быть благодарный за сотня новый закон, который бездействовать и быть бездействовать? утро мы предлагать решать вопрос (мы же от это уходить постоянно), уполномочивать ли мы председатель государственный дума завтра от наш имя подписывать договор. мы же все уходить от это. надо же проголосовать это. иначе завтра быть незаконный подпись председатель госдума. мы предлагать конкретный мера в отношение правительство. тоже от это все уходить. председатель правительство на предложение об отставка заявлять: а кто же другой? и так уже 75 год. кто же другой? какой другой партия? нет никакой другой партия. так же кончаться и царский режим: тоже не знать, кто заменять николай II. ни николай III, ни александр IV не быть. поэтому мы весь время идти на компромисс. мы согласный с то, что не надо быть сегодня здесь смеяться. некоторые смеяться, потому что мы уже привыкать к труп. сколько каждый день показывать труп! ну пусть еще быть 20 труп депутат. вы думать, что это первый? это не первый. когда 50 уничтожать, остальной 400 немножко зашевелиться. это наш беда. четыре год назад грузин я доказывать в москва, что они за независимость. сегодня с тот же энтузиазм доказывать обратный. но останавливать война... нужный война - война в масштаб россия, чтобы национальный окраина понимать, что не русский народ, не россия являться оккупант-колонизатор, а геополитический ситуация заставлять мы весь жить в единый государство - в единый государство, а вовсе не при диктатура какой-то один нация или какой-то один идеология. то же самый в государственный дума. мы быть до 12 декабрь противник, а после 12 декабрь мы должный быть понимать, что мы орган власть. а мы как паук в банк: только и посылать заявление в прокуратура друг на друг. и вы хотеть бороться с преступность? вы друг с друг бороться. все, кроме фракция лдпр. мы поддерживать коммунист, хотя я никогда не быть коммунист, и аграрий, и независимый депутат, и фракция политический движение "женщина россия", и даже "выбор россия" - все мы поддерживать. вы же мы ни в что не поддерживать, в тот число и сегодня. вы, как ребенок, везти на осмотр место происшествие. там только следователь должный быть, никто близко не должный подходить туда целый год, так как и через год мочь обнаруживать косвенный доказательство преступление, а вы побежать с цветочек... отец покойный, жена, мать и ребенок не цветок ваш нужный. все же быть продумывать. когда вы быть чувствовать ситуация? вы видеть, что автобус стоять... попробовать получать автобус для фракция с цель проведение какой-нибудь заседание за предел москва - вы быть долго оформлять заявка. а кто они с утро поставлять здесь, у вход в дума? вы об это подумать бы! уже ночь быть готовый сценарий: чтобы уходить, успокаиваться, забывать... и вот в комиссия, в "политбюро", вы подготовить соглашение новый, за который вы сейчас весь проголосовать. мы всегда за конструктивный диалог, иван петрович, но я уже не раз сдерживать фракция, сдерживать ваш заместитель, говорить, что не надо идти в атака на председатель государственный дума. с сегодняшний день я не настаивать на это, потому что вот так, в лицо, смотреть председатель государственный дума и слышать окрик: "отключать микрофон!"... не для это мы получать 12 миллион голос, чтобы мы отключать микрофон. они включать наш избиратель, и вы никто не давать право отключать микрофон: ни регламент, ни морально-этический норма не предусматривать это. неужели вы думать, что я быть выступать, если вы быть выражать недовольство?.. я немедленно уходить с трибуна, если услышать, что хотя бы треть зал не хотеть я слушать. а вы говорить: "отключать микрофон!" и митюков через два час: "отключать микрофон!". решать руководитель парламент: отключать, выключать, выгонять, убирать, изолировать. это мы разве делать? это вы делать. мы за свобода, за полный свобода. где пресса? пустой трибуна. от что скрываться? закрытый заседание... что вы такой услышать? ради что это закрытый заседание? от кто закрывать? ведь что мы сказать пресса? она ждать. весь вы поехать в округ. вы что, быть молчать? что вы услышать от они? они перед вы комедия ломать и доказывать, что надо кадры беречь. разгонять кадр, а потом жаловаться: нет кадр. зачем же вы они разгонять? этот комедия продолжаться, и мы в она участвовать. как бы вы ни хотеться далеко любой изгиб идти... фракция лдпр быть во все участвовать, быть помогать вы. но иметь в вид - оставаться восемь месяц: через восемь месяц мы с вы разгонять, в январь 1995 год, и правильно сделать. и ни один избиратель защищать не быть. как они стоять и смотреть на расстрел белый дом с любопытство... отличный зрелище. если нетхлеб, давать народ зрелище - он давать. то же самый быть в январь новогодний подарок. и правильно сделать, потому что, кроме регламент, который мы сам нарушать, и закон о статус депутат, который не выполняться в тот число руководитель дума, который мешать помощник депутат выезжать в командировка, работать в округ... устанавливать мы дата, когда мы мочь уезжать, а то мы сам не мочь определять... поэтому саботаж происходить внутри дума, здесь. никуда переезжать не надо быть, нужно быть в январь выгонять весь криминальный структура, и уже четыре месяц парламент работать бы здесь, а то специально "на чемодан сажать". два месяц быть переезжать. с 10 май они отключать весь телефон здесь, а там не включать. быть говорить, что надо делать ремонт, но не хватать средство, затягивать до лето, а лето за несколько месяц вперед давать зарплата, как сегодня, - по миллион. давать за четыре месяц вперед вместе с путевка, с квартальный премия по 4 миллион в конверт, и вы уезжать все. некоторые давать квартира, некоторый - машина, устраивать на учеба и лечение родственник... этот дума также погибать. а если и быть все-таки осень сопротивляться под нажим избиратель, то в январь - не быть. поэтому потерпеть восемь месяц, не портить друг друг кровь. в январь мы с вы расставаться, и избиратель это поддерживать. и я заранее поддерживать и просить президент россия: пусть россия управлять криминальный структура. если наш народ избирать депутат, не способный переламывать ситуация, значит, пусть бандит оставаться у власть. давать смиряться с это и хотя бы немного продлять свой жизнь, на другой мы с вы не способный. и хватить здесь ломать комедия - кто из мы левее, а кто правее. мы весь - соучастник этот гнусный преступление... как в один фильм главный герой сказать: "весь это возня в ширинка великан..." не совсем понятный смысл этот слово, но, видимо, это иметь отношение к то, что бесполезно бороться тот метод, который мы бороться, с такой вот, так сказать, исполин. поэтому я вы призывать все проголосовать. мочь давать полномочие. мы, наш фракция, не давать полномочие подписывать завтра от наш имя документ. вы мочь они давать: все всегда готовый к нажим, потому что действовать как марионетка. вы сказать: "мальчик, девочка - в автобус, ехать в такой-то место", - вы и побежать. вот женщина показывать на часы, чтобы прерывать мой выступление. она оно не нужный, понимать? это мой право выступать, а она показывать... вот так и чубайс на часы показывать. я он сказать один фраза... он до сей пора не мочь приходить в нормальный состояние. а почему не показывать на часы, когда выступать здесь другой?мы нужный производственный тематика. завтра быть работать и послезавтра это нравиться. а мы предлагать и 1 май работать, и вообще не выезжать в округ. в этот зал давать работать, работать и работать. наш цель ясный, задача определять - за работа, товарищ! так один чудак сказать на ваш XXII съезд. что это заканчиваться, мы видеть. мы построить коммунистический общество и успешно построить с вы капиталистический общество (обязательный), но миллион труп появляться в связь с этот строительство. поэтому работать надо. бесполезный весь этот работа. надо быть честный и понимать, что весь работа бесполезный, пока наверху этот команда. мы быть принимать закон, который быть пылиться в архив. поэтому или мы в май принимать окончательный решение, сменить команда наверху, или давать все уходить в длительный отпуск, как мы отправлять весь наш рабочий и останавливать наш промышленность. вслед за остановка экономика давать приостанавливать честный работа государственный дума и уходить в длительный отпуск до осень.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться екатерина филипповна лахова от фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться михаил иванович лапшин от фракция аграрный партия россия.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". фракция политический движение "женщина россия" приносить соболезнование родной и близкие по повод трагический гибель сын, муж, отец и наш коллега... сегодня гражданин в наш общество не защищать государство от разгул преступность и насилие, который достигать апогей. сегодняшний день - это, наверное, тот капля, который переполнять чаша терпение, который в течение весь три месяц с труд сохраняться в государственный дума. практически каждый неделя мы ставить вопрос о то беспредел преступность, который царить у мы в общество. но не хотеться бы, чтобы трагический гибель наш коллега послужить повод для раскол государственный дума, для раскол наш общество и удовлетворение амбиция некоторый политический лидер. и вместе с то, посовещаться на заседание фракция, мы считать, что на сегодняшний заседание государственный дума мы должный принимать обращение к президент и правительство (в соответствие с пункт "д" статья 83 конституция) о несоответствие занимать должность министр внутренний дело ерин. он просто не способный сегодня обеспечивать безопасность гражданин в наш общество... и наверное, два путь можно быть бы решать этот вопрос. жалко, что виктор федорович сейчас нет. быть бы хорошо, если бы он набираться мужество и сам уходить в отставка. и конечно, хотеться бы, чтобы в этот обращение мы четко отмечать, какимобраз можно укреплять этот министерство профессиональный кадры человек, который быть бы способный навещать порядок в страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. слово предоставляться михаил иванович лапшин от фракция аграрный партия россия. подготавливаться егор тимурович гайдар от "выбор россия".
лапшин м.и., председатель аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума! мы, аграрник, человек от земля, как и другой депутат госдума, выражать глубокий соболезнование семья и близкие наш товарищ, трагически погибать вчера, и считать, что это тяжкий событие должно мы как-то сплачивать, объединять и заставлять понимать, насколько тонкий нить человеческий жизнь, в частность жизнь человек, который связывать с политика. а как мы нужно работать, чтобы успевать сделать что-то полезный, то, о чем мы говорить свой избиратель! поэтому призыв работать, я считать, гуманный. правильно, даже если мы разъехаться, то и в комитет мы должный работать, и на место, то более что мы, аграрник, когда мы выезжать в округ, очень трудно быть на фон кричать проблема провожать время на дача или на огород. так что от работа мы никуда не уходить. здесь подниматься вопрос о преступность. я мочь сказать: не все знать, что быть еще один вид преступность - преступность в сельский район, где нет телефон, чтобы позвонить в милиция, где нет врач, чтобы быстро оказывать помощь жертва какой-нибудь инцидент, где жить старый человек и любой негодяй мочь глумиться над они, облагать они дань, приходить на их участок и сказать: "если полмиллиона не заплатить, то мы сжигать..." наш крестьянин, вывозить продукция на рынок, ежедневно подвергаться нападение, облагаться дань. если кто-то целый год выращивать скот, привозить мясо на рынок и не заплатить дань (чуть ли не полстоимость), то мочь обливать керосин или солярка этот продукция. и человек некуда обращаться! я мочь бы приводить бесчисленный количество пример и бесчисленный количество наш обращение, но весь это напрасно. я думать, что если даже не связывать один с другой, то уже сам по себя трагический факт мы должный заставлять... давать разбираться, кто за что отвечать. министр внутренний дело в ответ... и наш фракция вынести решение: в соответствие с существующий процедура предлагать президент освобождать министр внутренний дело от занимать должность. но я хотеть бы предостерегать депутат государственный дума, особенно тот, кто говорить о согласие, о готовность работать: не надо сейчас затевать внутренний наш кадровый перестановка. наш фракция поручать я сказать, что мы, высказывать определенный критический замечание председатель государственный дума, твердо стоять на то, чтобы он оставаться на свой пост, и не надо сейчас дестабилизировать обстановка... работа у председатель довольно-таки сложный. я думать, что мы этот трагический случай должный, как говориться, настораживать и вразумлять. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. подготавливаться геннадий андреевич зюганов, от фракция компартия россия.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый народный депутат! вчера погибать наш коллега, и сегодня печальный день. и особенно поэтому очень печально то, в какой тон мы вести (не по содержание, а по тон) обсуждение в государственный дума: веселый шутка, радостный смех. я казаться, что в россия быть такой традиция: даже враг перед лицо смерть вести себя уважительный и порядочно по отношение друг к друг. и, по-моему, особенно странно и непонятно, когда вот такой трагический событие пытаться использовать в мелкий политиканский цель, для то, чтобы взвинчивать и так непростой обстановка в страна, накаливать она, но, мочь быть, получать несколько лишний политический очки. по-моему, это как-то не по-человечески. конечно, обстановка действительно очень тяжелый, и все, что происходить в страна, можно использовать как для то, чтобы дестабилизировать она, так и для то, чтобы сделать она еще более сложный, но и для то, чтобы предпринимать какой-то шаг по стабилизация... у я нет какой бы то ни быть гипотеза о причина этот преступление. здесь выступать человек, который иметь к это прямой отношение. но если даже допускать на секунда мысль о то, что в преступление содержаться элемент политический провокация, то и тогда, я казаться, совершенно очевидный для любой нормальный, здравомыслящий человек, что ответ на этот провокация должный быть солидарный усилие большинство ответственный фракция дума, направлять на стабилизация положение в страна. ну неужели же мы так безответственный и глупый, что мочь такой образ бросать россия в пучина социальный и политический смута? неужели же не понятно, что единственный достойный ответ - это любой шаг, направлять на то, чтобы обеспечивать спокойствие в этот зал и в страна? и в этот связь у я все-таки один предложение. по-моему, то, что происходить сегодня, бросать тень на российский парламентаризм, говорить о наш неуважение к себя и заслуживать недоверие наш избиратель к мы. я казаться, что, скажем, наш фракция очень сложно относиться к тот регламентный норма, который вводить какой-то ответственность депутат за их поведение в дума. я думать, что, мочь быть, мы стоить вернуться к вопрос о наш регламент и все-таки предусматривать мера, который позволять дума сохранять самоуважение хотя бы в такой ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо, егор тимурович. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов от компартия россия, подготавливаться григорий алексеевич явлинский - блок "явлинский - болдырев - лукин".
зюганов г.а., председатель центральный исполнительный комитет коммунистический партия россия. уважаемый коллега, я в прошлый раз говорить вы, что за прошлый год убито и отравлять 140 тысяча человек. сегодня вы сказать, что уже за первый квартал этот год - почти 30 тысяча. сегодня этот беда касаться каждый из мы, ибо мы знать андрей... мы теперь чувствовать, насколько опасно становиться жить в страна. вместе с то сегодня вы все убеждаться в то, что ни один из крупный дело, быть то убийство поляничко, тальков, петров, лихачев, липатников (можно перечислять далее), не раскрывать. перед вы, правда, я считать, классный специалист выступать, но они не сказать о то, что следственный служба не просто разгромить - она тонуть в обилие этот дело. на каждый следователь приходиться несколько десяток дело, и они в основное сегодня браться за расследование только особо опасный преступление - убийство, грабеж, изнасилование, нанесение тяжкий телесный повреждение и так далее, до остальной рука не доходить, а суд другой дело в принцип и не принимать к рассмотрение. все это являться следствие тот политика, который реально проводиться. если она не быть изменять, этот жуткий кто быть нарастать. поэтому, на наш взгляд, выслушивать сегодня премьер-министр, мы должный все-таки приглашать он на следующий заседание, чтобы услышать, в чем смысл и суть правительственный политика, ибо не мочь быть какой-то простой разовый мероприятие, который мочь бы сегодня останавливать бандитизм. что касаться наш конкретный предложение - мы поддерживать отставка ерин. мы считать, что нужно принимать более жесткий мера, и прежде все по борьба с бандитизм и организованный преступность. мы должный поручать комитет по безопасность изучать этот проблема в связь с разгром комитет государственный безопасность. там быть два мощный отдел по борьба с организованный преступность и терроризм. после то как этот мощный служба быть полностью вывести за штат, они, по суть дело, прекращать свой существование. но вместе с то сегодня хотеть бы попросить председатель дума обращаться к президент и к черномырдин, чтобы собирать весь соответствовать служба и рассматривать порядок проведение майский праздник, общенациональный праздник 1 май и 9 май. я в прошлый год обращаться за сутки напрямую к заместитель министр внутренний дело, когда становиться известно, что 10 тысяча спецназовец подготовить для разгон первомайский демонстрация. а владимир исаков специально давать пресс-конференция. весь этот кадр быть вырезать. акция вандализм все-таки состояться. и потом верховный совет приходиться не только вмешиваться, но и расследовать обстоятельство этот событие. к тот, кто соглашаться подписывать договор, у мы просьба завтра это не делать, а объявлять день национальный траур. я думать, это поддерживать практически весь фракция. что касаться председатель дума, мнение весь наш фракция: без голосование в дума о поручение председатель подписывать этот документ председатель не иметь право это делать. что касаться расследование. я приходиться пять год этот служба заниматься, и хотеть вы сказать, что они сам ждать от мы помощь и поддержка. поэтому можно быть бы или создавать комиссия, или поручать два-три комитет оказывать соответствующий помощь в расследование весь общественный значимый дело. это мочь обеспечивать становление нормальный служба и несколько успокаивать общественный мнение. следующий. у мы в страна нет генеральный прокурор. за два год третий прокурор меняться. все искать "свой" прокурор. слава бог, честный прокурор оказываться много, чем политикан. быть предложение попросить совет федерация рассматривать новый кандидатура и, не откладывать, утверждать генеральный прокурор российский федерация. мера по охрана... быть большой опыт наведение общественный порядок. после смерть сталин 1200 тысяча заключенный выпускать из тюрьма, и тогда в течение год удаваться останавливать огромный вал бандитизм. последний банда в москва быть ликвидировать в 1956 год. а сейчас в москва и московский область много полтысячи бандформирование, который иметь на свой технический обеспечение гораздо более мощный средство, что наш милиция. и последний. нужно прекращать изгнание специалист из мвд и другой служба. укреплять служба, который предназначать для борьба с трудящийся, и полностью разрушать тот служба, который должный бороться с уголовник. и об оружие: нельзя в этот раскаленный обстановка раздавать налево и направо оружие. оружие должный иметь только тот, кто полагать по закон, то быть тот, кто нести государственный служба в войско, в милиция и в другой орган. сегодня, по оценка специалист, еженедельно в москва с юг прибывать до 2 тысяча ствол оружие. а это вызывать необходимость поставлять вопрос о надежность наш граница и о согласованность действие весь страна содружество независимый государство. вопрос о перекрытие граница для поток оружие, для наркобизнес и преступность не назревать, а перезревать. два палата федеральный собрание в состояние он решать.
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. слово предоставляться григорий алексеевич явлинский. подготавливаться сергей михайлович шахрай, партия российский единство и согласие.
явлинский г.а., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". уважаемый депутат! сегодня мы много с вы говорить о то, как поправлять ситуация с преступность, высказывать свой соображение о то, что должный сделать ерин, что должный сделать черномырдин... а давать посмотреть на себя, давать посмотреть на наш работа, на то, что мы с вы должный делать каждый день: как это у мы получаться? ведь понятно же (и сегодня не раз это звучать), что такой взрыв преступность, бесспорно, связанный с провал в экономический реформа. это же ясный. очень простой цифра: в январь спад производство быть 24 процент, в февраль - 25, в март - 27, безработица, соответственно, 1,5, 2 и 3 процент. неужели не понятно, что за этот показатель - огромный число человек, вопрос о занятость который полностью открывать? мы начинать с вы рассматривать бюджет - мы ничто не хотеть слушать. мы надо быстро ... один нужно на 2 процент снижать дефицит, другой нужный 6 трлн. рубль получать при любой исход дело. вот и все наш отношение к бюджет. что же мы сегодня так страдать, когда вопрос касаться мы? наш вопрос рассматриваться, по бюджет, - мы это все не слышать. мы не слышать о положение в школа, а из школа тоже идти преступность. мы не слышать о безработица, о необходимость переобучение. все равный приходиться закрывать старый предприятие, все равный нужно менять структура производство. когда же мы начинать переобучать человек? когда мы начинать создавать новый рабочий место? когда мы начинать системно, а не ожидать обвал, проводить банкротство и реструктуризация промышленность? это же все равный мы предстоять. мы не хотеть это видеть. мы говорить: в бюджет нет реформа, в бюджет не решаться ни один задача. например, только сейчас удаваться получать этот несчастный миллиард от приватизация. а где он быть рано? что происходить с этот средство? разве не отсюда расти весь тот проблема, о который мы бесконечно говорить? второй наш проблема. мы заниматься здесь вопрос о комиссия по событие 3-4 октябрь. мы уходить от этот комиссия? вы? мы - нет. вы, а мы вместе с вы. мы проголосовать против этот комиссия. если мы позволять власть так низко опускать уровень нравственность, планка нравственность, почему же вы думать, что сегодняшний происшествие столь необычно? почему можно доводить дело до стрельба в целый команда депутат, в белый дом, а потом так сильно сокрушаться, что такой случаться с отдельный депутат? разве это не вопрос криминализация власть? что же мы сам так решать вопрос? мы пойти на амнистия. а ведь точно знать, что с оба сторона конкретный человек виноватый в то, что происходить. это же быть абсолютно ясно. и даже по то, как происходить этот амнистия, как все быстро "выскочить", как все амнистировать друг друг... что же мы теряться теперь, мы надо знать, что раз мы сам снижать так планка нравственность в политика, тогда и нечего удивляться. следующий пункт, тоже абсолютно понятный мы весь. политика, который проводиться бесконечный изменение в орган безопасность, бессмысленный. это постоянный перетряска, разгон этот орган. огромный количество человек оказываться на улица, а это очень квалифицированный человек. и кстати говорить, в тот число и потенциальный квалифицированный киллер, если они пойти по этот путь. из тот, кто быть "делать убийца", они уметь это делать хороший все. а мы вдруг за один сутки узнавать - этот орган распускать, тот орган разгромить... и потом даже руководитель этот служба говорить: мы не знать никакой план, по который это происходить. вот где лежать проблема сегодняшний ситуация. можно еще добавлять о проблема наш граница. мы с вы находиться в страна с граница, который открывать весь ветер. ну что же вы хотеть? конечно, здесь мочь происходить все что угодно. мы создавать сейчас здесь ситуация настоящий "прачечная", в который отмываться деньги со весь мир. ясно, что этот человек так выяснять свой отношение. поговорить с любой предприниматель, они вы сказать: на сегодня никакой другой механизм для уплата долг и возвращение серьезный кредит по большой сумма нет. вот и происходить такой разборка. это вопрос проведение наш реформа, это вопрос наш экономика. мы не рассматривать программа реформа, мы безразлично относиться к бюджет - что ж, вот что мы потом в результат все это получать. далеко мы говорить: давать снимать ерин. давать снимать, действительно. и наш фракция тоже так считать. но вы что, не видеть, что быть с казанник? разве это проблема ерин? ну, прийти вместо ерин другой приличный человек. кстати говорить, для я вообще очень большой вопрос, как еще ерин удаваться держать весь это в тот состояние, как сейчас держаться. и наконец. обращать внимание, пожалуйста, еще раз на сам себя. сегодня горе: убивать депутат вчера вечер. тут же среди мы находиться желать буквально садиться на место наш председатель дума. готовый воспользоваться даже смерть человек, даже его гроб, чтобы влезать во власть. не выходить это! так не получаться, это я вы заявлять со весь ответственность. не каждый раз хотеться реагировать на весь этот балаган, но ответ быть. и если дождаться ответ, то ответ быть, не волноваться, очень удовлетворительный. что должный наш дума делать с это весь? во-первых, я абсолютно серьезно повторять: мы еще не проходить вопрос бюджет. у мы нет правый во все, но кое в чем у мы они быть. и это не вопрос о то, сваливать кто-то или не сваливать, - это вопрос более содержательный. да, у мы быть фракция, который говорить: чем плохо - то хорошо, мы все равный, какой бюджет... а мы не все равный, какой бюджет! и не в процент дело в этот бюджет. я специально подчеркивать это. сегодня много раз звучать в выступление депутат, что вот этот история и весь проблема преступность связанный с экономика. надо серьезно относиться и к бюджет, и к другой законодательный акт. сколько мы мусолить здесь уголовный кодекс? снова ничто из это не принимать. а потом, когда такой случаться, мы столь искренне расстраиваться. и наконец, последний. если мы хотеть побеждать преступность, мы должный тогда сказать, что борьба с преступность на какой-то время для мы - самый главный вопрос. а если это самый главный вопрос, то, быть любезный, выделять нужный количество деньги для правоохранительный орган, принимать, буквально на день, закон о страховка тот, кто работать в правоохранительный орган, и их семья. вы вдумываться, за какой зарплата они должный рисковать себя и свой семья, чтобы мы все защищать? подумать, хотя бы только об этот подумать! о то, как они надо оснащать, подумать, насколько они нужно финансировать, как они надо поддерживать, чтобы в правоохранительный орган можно быть выбирать хороший, а не лишь бы кто. если мы это все не быть заниматься, то весь наш сегодняшний ахи и вздох - сплошной лицемерие. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. слово предоставляться сергей михайлович шахрай, фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться владимир агеевич тихонов. нет сергей михайлович? оказываться, уходить на заседание правительство.
тен ю.м. я быть выступать от имя фракция прес. я сегодня уже выступать перед вы. я постараться быть... (шум в зал.)
из зал. вот шахрай!
председательствующий. сергей михайлович, просить вы на трибуна.
из зал. мы уполномочивать депутатский группа...
председательствующий. прекрасно. просить вы.
тен ю.м. я сегодня уже раз выступать и еще раз хотеть выступать. быть говорить конкретно о мы, о депутат государственный дума. как только мы с 11 январь приступать к работа в качество депутат, так сразу (я вполне ответственно заявлять) наш правительство, президент мочь бы тот инсинуация, который идти в средство массовый информация, незамедлительно прекращать, но то не менее весь этот грязь на мы выливать. мы постоянно это терпеть, и на сегодняшний день получать результат: потерять  свой коллега, потерять наш товарищ, депутат. более то, я вы сегодня подтверждать тот факт (конечно, я говорить не о то, что со я случаться), что идти какой-то целенаправленный, определенный политика. в связь с это я хотеть бы задавать некоторый вопрос вы и себя в тот число. если депутат государственный дума сам о себя не позаботиться, если мы сам о себя не побеспокоиться, то, я так думать, на сегодняшний день мы никто не защищать. мы недавно принимать закон о статус депутат. мы принимать конституция. в конституция четко сказать о то, что мы с вы работать на постоянный основа, депутат совет федерация работать не на постоянный основа. то не менее мы принимать положение о то, какой зарплата выделять депутат совет федерация, квартира и так далее... при это мы, депутат государственный дума, запрещать заниматься коммерческий деятельность. вот вы, иван петрович, мы, депутат государственный дума, давать рекомендация, как нужно ездить за граница: не рекомендоваться, чтобы наш поездка за граница оплачиваться коммерческий структура. да ведь у основной масса депутат, который сегодня проживать в гостиница "россия", весь заработный плата практически уходить на проживание и питание, ни на чтодругий не оставаться. более то, мы узнавать о такой факт сегодня отстреливать! я думать, что идти самый настоящий проверка на то, как мы быть далеко реагировать. поэтому я ставить вопрос о то, чтобы в закон о статус депутат включать такой положение, чтобы право депутат совет федерация и государственный дума уравниваться. если в конституция записывать, что депутат совет федерация работать не на постоянный основа, то, быть добрый, давать и мы записывать тот же вознаграждение и весь прочий льгота. если же это не быть, то я предлагать записывать, что депутат государственный дума мочь заниматься коммерческий деятельность, оплачивать поездка через коммерческий структура и так далее, и так далее... это предлагать наш фракция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий михайлович. слово предоставляться владимир агеевич тихонов. подготавливаться николай ильич травкин.
тихонов в.а. очень плохо, что только смерть наш коллега немножечко-немножечко всколыхивать мы. давать подумать: действительно, не только гибель наш товарищ, но и миллион россиянин, гибель наука и гибель образование, нравственность, духовность, экономика - это следствие проводить экономический, социальный и политический курс. это курс гайдар - черномырдин. он губительный, это смертный коса для наш общество, и нечего мы весь валить на силовой структура. ясно абсолютно... я не уважать ерин, потому что я сам быть под дуло его автомат и танк. к он нет уважение, но разве отставка ерин решать наш проблема? разве, не устранять причина, можно покончить с массовый преступность? абсолютно бесполезно лечить следствие, не устранять причина. это же, извинять, товарищ, идеализм. мы абсолютно ничто не изменять! и мы бы надо не переваливать все на силовой структура, давать посмотреть на себя. действительно, давать подумать. лето прошлый год в япония приходить к власть оппозиция. и они проблема дальнейший развитие страна там посвящать неделя! но перед тамошний оппозиция не стоять задача огромный исторический важность - задача изменение, перестройка неэффективный система в более эффективный. не быть такой, перед они просто стоять проблема совершенствование существующий система, и то там, не терять время, неделя этот проблема обсуждать. а мы? мы обсуждать хотя бы в течение час? да ничто подобный. мы следуемый в фарватер политика, проводить черномырдин. ельцин и черномырдин. и ничего абсолютно не менять. теперь давать подумать об итог выборы, состояться 12 декабрь. народ отвергать губительный, смертельный курс шоковый терапия. именно в этот результат выборы. а мы оправдывать доверие народ? мы-то выполнять воля народ? мы с вы отвергать в что-нибудь этот курс? да ничто подобный, курс проводиться. курс же проводиться, этот губительный курс! он сегодня уносить, завтра и послезавтра быть уносить сотня и сотня миллион жизнь. он уничтожать генофонд россия. он весь россия уничтожать. а мы спокойно к это относиться. я не возлагать надежда на "выбор россия": это они курс. но почему коммунист, почему аграрий, почему лдпр, почему "новый региональный политика" не определять новый лицо государственный дума, то лицо, который требовать народ? ведь народ потребовать изменение этот курс, почему же мы плестись в хвост? почему мы позволять вести себя в фарватер этот губительный политика? я думать, что мы нужно посвящать себя проблема поиск путь дальнейший развитие россия (а я давнишний противник тоталитарный система, 30 год назад я уже выступать против она). нужный действительно дискуссия, нужный обсуждение, а не просто то, что сегодня твориться... вот давать посмотреть проблема, касаться бюджет. мы ведь с вы подходить к она чисто по-бухгалтерски. мы законодательный орган, единственный орган по конституция, который определять политика бюджет, а мы - чисто по-бухгалтерски: туда столько давать, это на столько разделять... не так надо подходить. что такой бюджет? этот лицо правительство, его способность удовлетворять потребность наш общество. мы видеть, что наш правительство не способный удовлетворять потребность общество ни в сфера экономика, ни в сфера культура, ни в сфера образование, оно не способный удовлетворять ни потребность правоохранительный орган, ни потребность армия. ни в один жизненно важный сфера деятельность правительство не способный удовлетворять потребность общество. так почему же мы тогда не пользоваться конституционный право, не скажем "нет" этот бюджет, не сказать, что нет доверие этот правительство, что правительство должно уходить в отставка? мы молчать. мы - опять за основа и за что угодно. извинять, как же мы народ быть любить и за что? за то, что мы его воля перечеркнуть, за то, что мы плыть в фарватер этот губительный политика? у я, дорогой товарищ, предложение: давать не пожалеть несколько день, неделя, предоставлять возможность обсуждать абсолютно весь проблема развитие россия (давать не пять и не десять минута), и тогда мы не быть вслепую с вы толочься, мы с вы выбирать курс, мы действительно находить он, и только тогда мы смочь воля народ выражать и обеспечивать возрождение и развитие россия. и только тогда мы покончить с преступность. а так, если мы быть просто пытаться, скажем, поверхностно - долой тот, долой другой, - это абсолютно неэффективный политика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир агеевич. слово предоставляться николай ильич травкин. подготавливаться евгений алексеевич федоров.
травкин н.и. проблема преступность, случай трагический гибель наш коллега должный заставлять депутат госдума мыслить, скажем так, в один направление. если мы проанализировать заявление девять политический фракция, то мы увидеть, что, наверное, на 90 процент их требование одинаковый. и по-другому быть не мочь. конечно, в подобный случай дума обязанный быть бы объединяться, и она объединяться. я думать, что быть возможность из этот девять отдельный политический заявление сделать один. и в он не только давать оценка состояние дело по борьба преступность, но и потребовать кадровый замена. это не чрезмерный требование. и в глубина душа даже во фракция, где быть сегодняшний член правительство (это и фракция прес, и движение "выбор россия"), понимать, что после такой событие ерин не иметь моральный право оставаться в должность министр. теперь что касаться преступность вообще. кто-то говорить, что преступность "наиболее вредный", когда она превращаться в коррупция и мафия. кто-то приводить факт бытовой уровень. но все солидарный в то, что серьезный борьба с преступность не вестись. и со сторона правительство какой-то попытка начинать этот серьезный борьба тоже не возникать. вот на это наш единение вроде бы и заканчиваться. да еще весь мы признавать, что, конечно, последствие спад в экономика, расти безработица, снижаться жизненный уровень питать и быть питать преступность. но с признание то, что корень этот лежать в экономика, политический единение заканчиваться, а далеко начинаться, так сказать, перевод стрелка уже на предполагать завтрашний подписание или неподписание. кто-то делать однозначный вывод: раз при этот правительство, смотреть, уже в депутат стрелять, тогда и тот, кто собираться подписывать, не нужно это делать либо нужно перенести подписание на более поздний срок, пока правительство "не исправляться". вот тогда мы с он быть что-то подписывать. кто-то еще раз утверждаться в свой категоричный мнение, что мы правильно говорить, что с этот правительство ничто подписывать нельзя: вон оно какой нехороший... я согласный и с тот, и с другой. и согласный с то, что весь беда - в экономика. но если смотреть реально, то у мы с вы, так сказать, по-крупный два выход. чтобы прекращать экономический спад, нужно либо попытаться что-то сделать вместе с этот правительство, с этот президент, выкарабкиваться, останавливаться, либо надо менять правительство и президент. третий выход здесь нет. причем по конституция сменить нельзя. и конституция изменять за полтора год, который оставаться по закладывать механизм изменение этот конституция, тоже мы не удаваться... либо, скрипеть зуб, осознавать реалия, мы попытаться добиваться, чтобы мы выслушивать, попытаться вырабатывать совместно какой-то мера, находить механизм, чтобы потом через этот механизм можно быть жестко требовать и все вместе выкарабкиваться, либо скажем: нет, никакой конституция мы не мочь признавать, потому что слишком близкий крах и обвал, и быть звать человек на улица свергать правительство... не существовать третий для политик, для государственный дума, который избирать на два год. третий - от лукавый. мы же не мочь в сторона отходить: мол, пусть оно валиться, а вот дума быть заниматься какой-то "потусторонний" закон. с этот позиция демократический партия россия на свой заседание и рассматривать вопрос - подписывать или не подписывать договор... не потому, что документ очень хороший, не потому, что мы верить, что этот документ быть клятва для все. нет, но сегодня это единственный шанс попытаться выкарабкиваться. нельзя, продолжать драка, что-то выправлять ни в экономика, ни где-либо еще. сначала надо переставать драться. с этот же позиция я сам это рассматривать... я вообще быть противник то, что государственный дума должный голосовать этот вопрос. в государственный дума представлять различный политический сила, вот они пусть определяться. и при чем тут голосование: подписывать от имя дума ее председатель или не подписывать? но на это настаивать... настаивать фракция лдпр: давать пообсуждать отдельно вопрос и отдельно давать проголосовать, уполномочивать рыбкин подписывать от наш имя договор или нет. да нельзя уполномочивать. вот дпр подписывать сам, аграрник - сам. а государственный дума 23 февраль уполномочивать председатель, когда принимать меморандум, поэтому сегодня она должный быть бы меморандум отменять. но если даже этот вопрос поставлять на голосование, то этот голосование, конечно, должно быть поименный... и никакой много словоблудие не должно быть. голосоваться не документ, а то, согласный дума начинать какой-то мирный переговоры или не согласный.
председательствующий. спасибо, николай ильич. перед то как предоставлять слово евгений алексеевич, я хотеть объявлять о регистрация депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" в количество 38 депутат государственный дума. протокол заседание комитет государственный дума по организация работа государственный дума иметься. (аплодисменты.) позволять предоставлять слово от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" евгений алексеевич федоров. (шум в зал, выкрик.) вот говорить, что нет необходимость продолжать закрытый заседание. да, в самый дело... журналист там? сейчас они впускать. третий микрофон. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. иван петрович! я считать, что мы принимать совершенно правильный решение, когда вначале закрывать заседание, потому что не исключать быть, что здесь прозвучать какой-то особо секретный информация. сейчас, когда это, как мы понимать, не происходить, мочь быть, мы стоить подумать и принимать решение, чтобы стенограмма сегодняшний заседание все-таки опубликовывать? это первый. и второй. мочь быть, вы список зачитывать, кто быть выступать, чтобы спланировать конец заседание?
председательствующий. хорошо. но прежде все, уважаемый коллега, хотеть бы узнавать, нет ли возражать по повод то, чтобы наш гость занимать свой место на балкон? никто не возражать. теперь второй момент. быть предложение, чтобы сделать заседание открывать и опубликовывать стенограмма. это надо проголосовать. ставить на голосование предложение опубликовывать стенограмма наш заседание. (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 26 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   273 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
приниматься. от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь"... просить прощение, пожалуйста, третий микрофон.
булавинов в.е. уважаемый депутат, уважать председатель! я думать, сегодня мы не стоить делать какой-то заявление, о что-то говорить. поэтому наш депутатский группа предлагать бы продолжать работа. сегодняшний день навевать очень грустный размышление... а наш выступление состояться после то, как мы вернуться из наш поездка в избирательный округ. спасибо.
председательствующий. просить служба, который обслуживать наш заседание, включать трансляция, и об это не забывать, просить приглашать весь наш гость на балкон. я по порядок предоставлять слово федоров евгений алексеевич, но, как понимать, он отсутствовать, тогда позволять предоставлять слово георгий иванович задонский. просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважать председатель, уважаемый коллега! сегодняшний день для мы действительно трудный, тяжелый, трагический. но этот день мочь становиться для мы в некоторый степень день истина. сегодняшний утро еще раз показывать мы тот истинный цель и задача, который мы ставить перед себя, осознавать мы это или не осознавать. и урок, который мы преподносить сегодняшний день, можно и нужно быть бы использовать при решение тот вопрос, который страна ставить перед мы. я не быть особенно много говорить о то, что использование факт гибель коллега для достижение сиюминутный политический выгода, в общий-то, аморально выглядеть, это достаточно ясно все, но очень печально то, что такой позиция не встречать достаточно жесткий отпор со сторона остальной депутат. к сожаление, наш позиция, который мы здесь отстаивать, зачастую напоминать я ситуация, который мы видеть на экран телевизор. она выглядеть очень просто. стоять небольшой, простенький с вид установка, подбегать молодой человек вот с такой болванка, бросать она туда, отбегать, и огромный снаряд, несущий огромный разрушительный сила, падать где-то на селение и убивать его соотечественник. этот молодой человек твердо уверять, что, убивать свой соотечественник, он такой образ решать проблема, который стоять перед он. самый печальный заключаться в то, что для то, чтобы использовать этот огромный разрушительный сила, молодой человек не приходиться затрачивать никакой усилие на то, чтобы овладевать сумма знание, "закладывать" в этот снаряд. материаловедение, математический теория, который обеспечивать взрыв, различный расчет - все это накапливаться человечество столетие и тысячелетие. а молодой человек, который практически не иметь образование, использовать этот огромный интеллектуальный сила для убийство свой соотечественник. с этот трибуна звучать неоднократно призыв к то, чтобы заявлять, что сейчас, стоять только мы предпринимать такой вот решительный шаг - убирать один, другой, заявлять о то, что быть человек, который смочь огромный страна с гигантский инерция, с огромный ресурс в мгновение око сдвигать с место и бросать в некий шоковый терапия... я всегда вспоминаться этот молодой человек, который не ведать то, что творить. здесь сидеть коммунист - тот, который состоять в коммунистический партия, и тот, который сейчас в она состоять, - они совершенно забывать о то, что многие из они, быть народный депутат советский союз, совершенно искренне проголосовать на первый съезд за отмена статья 6 конституция и то самый подтвердить, что страна идти разрушительный курс, идти к потеря управляемость. и вот насколько искренний они быть тогда и насколько искренний они сегодня... поэтому я хотеть бы обращаться с один. давать наконец понимать, что мы с вы некоторый интеллектуальный, мочь быть, в кавычка, часть общество, от который ждать очень вдумчивый, сознательный, кропотливый отношение к вопрос, который перед мы стоять, и мы должный понимать, что любой наш резкий движение мы только смочь бросать страна в хаос, но не смочь приводить она в состояние упорядоченность, защищать человек и решать другой проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат карелин герман юрьевич, демократический партия россия. подготавливаться депутат устинов игорь гаврилович.
карелин г.ю. уважаемый депутат! позволять присоединяться к тот соболезнование, который уже прозвучать, и высказывать буквально несколько (если это сегодня уместно) предложение. во-первых, в ход обсуждение, который состояться с представитель силовой структура, на мой взгляд, очень четко обозначаться проблема, который мы с вы, видимо, все равный должный решать, - это так называть политический ответственность, защита политический деятель или лицо, заниматься политический работа. на мой взгляд, проблема, который связанный с убийство наш депутат, подымать еще более глубокий вопрос. проходить выборы во многий регион. и очень многий депутат, который избирать в местный орган власть, занимать примерно то же социальный положение, который занимать и погибать. и в этот смысл они еще мало защищать, чем депутат государственный дума. поэтому вопрос этот обязательно надо подымать, и, я думать, он должный находить законодательный разрешение. и следующий момент, мочь быть, не относиться к дело (если кто-то не понравиться, просить прощение), но то не менее я не мочь о он не сказать, поскольку погибать человек, а душа человеческий требовать к себя должный отношение. я сам человек верующий, состоять в церковный "двадцатка", являться председатель фонд по возведение храм на место убийство царский семья в екатеринбург и поэтому очень просить бы верующий депутат (и, мочь быть, совет государственный дума поддерживать мы в это) обращаться в русский православный церковь, если погибать являться верующий, с просьба от имя государственный дума заказывать поминальный молебен. у я все, спасибо.
председательствующий. спасибо, герман юрьевич. слово предоставляться депутат устинов игорь гаврилович. подготавливаться сергей николаевич бабурин.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый депутат! я не часто появляться на трибуна и, наверное, вы не надоедать, поэтому я хотеть бы начинать свой выступление прежде все с то, чтобы еще раз выражать соболезнование семья и близкие покойный по повод трагический случай. я не сомневаться в то, что требование дума вполне понятный: расследование этот дело должно быть доводить до логический конец, и весь вопрос, связывать с четыре гипотеза, о который здесь говорить заместитель генеральный прокурор, должный находить свой отражение в реальный документ, который, так сказать, снимать весь остальной версия. я также выступать против то, что, к сожаление, некоторый лидер фракция и отдельный депутат пытаться использовать данный случай для развязывание политический шоу. в данный случай я иметь в вид следующий. это задевать я не только как депутат, это задевать я как человек, когда за счет свой время, находиться здесь, в дума, уважать регламент, который мы с вы принимать, я должный выслушивать некоторый хамский выступление без микрофон и от микрофон. и в данный случай, я считать, нарушаться мой право как человек и ваш право как депутат. и безразличие как реакция на такой вещь не должно проявляться в этот зал. я хотеть бы сказать и о то, что в этот факт и в факт самый трагичный случай, я думать, очень многое связывать с взаимоотношение законодательный и исполнительный власть, особенно после проведение 12 декабрь выборы. сегодня господин черномырдин сказать: "давать все забывать", - и я понимать он. но, с другой сторона, я непонятно, почему, когда идти речь об ответственность за то, что мы, по суть дело, 100 день находиться в нерабочий состояние, с мы потребовать еще какой-то законодательный акт. но я хотеть бы сказать о другой, о то, что отстрел сегодня идти не только здесь, в москва. отстрел, в кавычка, законодательный власть идти постоянно. и то, что сегодня случаться в часть регион для отмена выборы в местный орган самоуправление, тот вещь, который связанный с этот местный выборы, - это тот самый позиция исполнительный власть, который позволять, по суть дело, законодательный власть ставить вне закон. в этот смысл я полностью поддерживать выступление господин явлинский в то, что мы, депутат, к сожаление, начинать сегодня свой день не с то, чтобы усиливать наш законодательный роль именно для становление наш дума, а со слово "давать прекращать работа". и в данный случай я не мочь с это соглашаться, с такой отношение к наш дело. от мы требовать, просить и ждать тот самый законодательный акт, который, вообще говорить, хоть законный образ, но предупреждать тот беспредел, который у мы происходить. и в заключение я хотеть бы сказать о следующий. вот сейчас раздавать текст проект постановление, где записывать: освобождать ерин от должность. я думать, что если говорить о такой постановка вопрос, то, наверное, надо по-другому и записывать. мочь быть, тогда ерин освобождать в связь с гибель 29 тысяча российский гражданин, а не один депутат. нельзя ставить так вопрос только потому, что погибать депутат. я хотеть сказать и другой: в данный случай отставка ерин ничто не изменять. вы, мочь быть, не обращать внимание на слово, который здесь сказать виктор степанович. я очень внимательно он слушать и обращать на они внимание, когда он говорить о то, что правительство - это и мой министр... я мочь сегодня точно сказать, что правительство - это не "мой" министр. и целый ряд министр просто не являться член правительство по суть. я вы хотеть сказать, что, судя по парламентский слушание о внешнеэкономический деятельность, министерство финансы быть против увеличение таможенный тариф, министерство экономика быть против увеличение тариф, а также целый ряд другой подразделение правительство, и в тот же время этот решение быть принимать и подписывать. я спрашивать, а кто же тогда в правительство? мочь быть, тот отдел в аппарат правительство, который считать себя высоко, допускать, управление внешнеэкономический связь министерство внешний экономический связь? так, мочь быть, мы вообще руководить чиновник, а не правительство? и когда мы говорить о криминализация среда, когда говорить о тот экономический решение, который приниматься, то я очень интересовать, кто же принимать этот решение. и в данный случай отставка один министр только потому, что погибать наш депутат, при весь трагичность положение, я думать, ничто не изменять. мы с вы надо работать над закон, мы с вы надо работать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат бабурин сергей николаевич, подготавливаться депутат кобелев виктор васильевич.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! ознакомляться с проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация по случай вчерашний трагедия, я, честно говорить, думать, хватить ли у мы понимание, что сегодня неуместно редактировать этот документ. минимальный, что мы мочь сделать и чем почтить память наш товарищ, - это принимать заявление. оно действительно очень лаконичный и абсолютно уместный. хотеться бы сказать гораздо много и о причина то, что происходить, и об условие, который быть создавать очень многий действие сила, находиться у власть в россия в последний время, для разгул преступность, для попрание наш закон. но, безусловно, я хотеть, как и мой коллега, который здесь выступать, сказать несколько слово о погибший. воля судьба я не доводиться работать в дума с андрей дайнисович, не сводить мы проблема наш парламент. но я никогда не забывать тот помощь, который он оказывать парламент россия осень прошлый год. сегодня здесь не мочь быть какой-то околичность или умолчание, ведь благодаря прежде все айздердзис парламент, верховный совет российский федерация, иметь связь с внешний мир из-за то кольцо колючий проволока, который быть опутывать здание верховный совет. весь система космический связь - это прежде все его заслуга. и я убежденный, что очень многий урок мы должный быть бы извлекать из то, что случаться прошлый вечер. я юрист. и для я даже беглый осмотр место преступление, разговор с тот, кто проводить предварительный расследование, также делать очевидный то, что преступление готовиться типовой, стандартный. и в принцип (не знать, не быть гадать сейчас о причина) я считать главный последствие то, что случаться, - это переход весь наш политический ситуация в страна к следующий уровень криминальный общество, к уровень уже стабильный политический терроризм. мы мочь говорить о поляничко, мочь вспомнить еще несколько фамилия. это быть первый шаг. сейчас весь член парламент давать понимать уже зримо: вы ходить под бог, быть послушный, чтобы не быть недоразумение. и, конечно же, я не мочь понимать, о какой солидарность внутри правительство мочь идти речь, когда сегодня господин черномырдин сказать, что он не в чем упрекать другой член правительство. если не в чем упрекать, это означать только один: они должный уходить весь. уходить все - это элементарно. если у мы порог преступность давно перехлестывать и это считаться норма, если министр внутренний дело, глава правительство, представитель силовой министерство появляться в парламент только после то, как убивать один из член парламент, это говорить об уровень межгосударственный отношение внутри наш сегодняшний российский общество, это говорить об очень мрачный перспектива тот политический система, который создавать в декабрь прошлый год. я без колебание поддерживать требование об отставка министр внутренний дело и, конечно, рекомендовать бы президент задумываться в отношение глава наш правительство. ибо сегодня слишком многое быть сказать здесь, и во я укрепляться сомнение в возможность нынешний правительство что-либо изменять. а если правительство не хотеть и не мочь, оно должно уходить. конечно, мы должный понимать: вчерашний трагедия - это один из маленький штрих огромный трагедия наш многонациональный народ, на который мы сегодня пока еще безвольный смотреть, но сейчас мы наконец мочь хоть что-то сделать. давать давать правительство тот оценка, который оно заслуживать, и тогда мы мочь сказать, что выполнять свой обязанность депутат.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение о прекращение наш обсуждение и принятие заявление. я объявлять о выступление виктор васильевич кобелев. позволять предоставлять он слово и на это завершать прения. не быть голосовать по этот повод? приниматься. просить вы, виктор васильевич.
кобелев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый пресса, уважаемый гость! когда в дом покойник, пытаться говорить тихо и правда. вначале о хороший, о хороший правда. у я не быть возможность в течение длительный время подходить к микрофон, поэтому я вы все сейчас должный поставлять в известность о то (чтобы уважаемый пресса и уважаемый депутат раз и навсегда прекращать разговор о финансирование избирательный кампания либерально-демократический партия россия), что это быть деньги исключительно центризбирком на избирательный кампания, добровольный пожертвование и взнос член партия. никакой деньги из-за рубеж на предвыборный кампания в партия никогда не быть. это я заявлять вы вполне ответственно. теперь второй момент, и самый главный в нынешний ситуация. я хотеть бы извиняться перед уважаемый депутат государственный дума от имя тот член либерально-демократический партия россия, который в меньший степень представлять находиться здесь депутат фракция лдпр, за нынешний поведение председатель партия, особенно на утренний совещание. я прекрасно ощущать весь этот ситуация, так как видеть досконально весь процесс здесь и весь деятельность, который осуществляться в течение длительный время до приход в государственный дума. здесь она проходить как бы в миниатюра от начало до конец. и последний. если уж правда, так правда. я хотеть бы поставлять весь точка над "и" по событие 3-4 октябрь и по некоторый высказывание председатель партия лдпр. в этот время, в период с 27 сентябрь до 19 час 3 октябрь, до 19 час жириновский вообще не быть на территория россия. и поэтому говорить о то, что якобы хасбулатов не пускать он в белый дом, - это неприлично просто-напросто, то быть я снимать весь тот тонкость и нюанс, который всплывать в течение работа наш государственный дума. и самый последний. я считать, что сегодня быть мой последний выступление по повод председатель партия лдпр, деятельность фракция лдпр, который я оценивать за этот период в дума как крайне неудовлетворительный.
председательствующий. спасибо, виктор васильевич. позволять предоставлять слово от тот комиссия, который мы поручать подготовить итоговый документ, галина васильевна паршенцева. просить вы, галина васильевна. я думать, надо зачитывать текст, галина васильевна.
паршенцев г.в., анжеро-судженский избирательный округ, кемеровский область. уважаемый коллега! предлагать вы текст заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация, подготовить комиссия, предлагать фракция и депутатский группа: "вчера, 26 апрель 1994 год, убивать депутат государственный дума айздердзис андрей дайнисович. государственный дума разделять боль и горе семья и близкие наш погибший товарищ. убийство депутат государственный дума, один из тысяча тяжкий преступление, который захлестнуть город и садиться россия, должно становиться повод для принятие решительный мера по борьба с преступность. в условие открытый наступление преступный мир правоохранительный орган не предпринимать эффективный действие, направлять на пресечение преступный посягательство против гражданин, что ставить под угроза не только жизнь отдельный человек, но и сам существование российский государственность. реально оценивать складываться сегодня положение, размер надвигаться опасность, тот порог, который переходить преступный среда, и возможный трагический последствие для многомиллионный население страна, мы со весь решительность требовать, чтобы президент российский федерация, как гарант право и свобода человек и гражданин, в максимальный степень использовать свой конституционный полномочие для безотлагательный и бескомпромиссный наведение порядок в этот важный сфера наш повседневный жизнь. в складываться условие государственный дума считать необходимый напоминать президент российский федерация, что силовой министерство российский федерация, включая министерство внутренний дело, находиться под его личный контроль. государственный дума требовать от президент российский федерация немедленный освобождение министр внутренний дело российский федерация от занимать должность". но здесь я хотеть сказать, что наш комиссия не приходить к единогласный мнение. против этот требование выступать фракция блок "выбор россия" и прес. я продолжать заявление. "со свой сторона государственный дума готовый рассматривать и принимать в первоочередный порядок неотложный законодательный акт по борьба с преступность. трагический гибель андрей айздердзис не должный послужить повод для насилие, ограничение право и свобода гражданин, раскол и удовлетворение политический амбиция. единение общество во имя защита законность, российский государственность, искоренение преступность становиться бы достойный дань память покойный".
председательствующий. спасибо, галина васильевна. уважаемый коллега, поскольку быть расхождение по один абзац - страница 1, последний абзац, отдельно поставлять на голосование абзац? или в целое? (шум в зал.) отдельно надо голосовать. абзац надо отдельно голосовать. (шум в зал.) коллега, не спорить. раз быть разночтение, значить, надо проголосовать. пожалуйста. за основа? голосовать заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация за основа. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 55 мина.)
проголосовать за     266 чело.        59,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   275 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, коллега, какой быть поправка, изменение? в целое? первый микрофон. просить.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. я не по этот документ. я просить давать я слово после голосование.
председательствующий. второй микрофон. виктор степанович, у вы что?
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть вносить предложение, чтобы голосовать в целое. но вносить предложение в третий абзац добавлять слово "правительство": "правительство и правоохранительный орган не предпринимать эффективный действие..." добавлять слово "правительство".
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат шевелуха. просить проголосовать. (шум в зал.) в третий абзац записывать: "правительство и правоохранительный орган".
результат голосование (17 час. 56 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
приниматься. второй микрофон, пожалуйста.
шевелуха в.с. извинять, я не заканчивать. иван петрович, и в связь с это в текстовый часть поручение я просить добавлять: дума предлагать правительство (или требовать от правительство) незамедлительно решать вопрос обеспечение безопасность гражданин россия.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат. просить проголосовать. пожалуйста, виктор степанович, передавать сюда текст предложение. еще раз, просить вы.
шевелуха в.с. абсолютно понятно. после то как мы говорить: "государственный дума требовать от президент...", мы добавлять абзац. на страница 1 он быть последний: "дума предлагать правительство незамедлительно решать вопрос обеспечение безопасность гражданин россия". или "требовать". а далеко быть: "со свой сторона государственный дума..." предлагать в конец страница 1 добавлять отдельный абзац, зачитывать я. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я думать, что в третий абзац предложение виктор степанович уже учитывать... соглашаться, виктор степанович. третий микрофон.
сулакшин с.с., томский сельский избирательный округ, томский область. уважаемый коллега! последний абзац на страница 1 не давать возможность голосовать за этот документ. обращать внимание, что мы, государственный дума, не мочь общаться с президент по столь серьезный, причем конституционный и процедурный определенный, вопрос в стиль заявление, в жанр терминология "требовать". это выбиваться из стиль, нарушать логика этот документ и в какой-то смысл противоречить наш замысел. я полагать, что этот вопрос достаточно серьезный, - вопрос о замена министр внутренний дело. если мы считать этот замена необходимый, то нужно проводить специальный слушание, затем на заседание давать оценка ситуация, вынести постановление в соответствие с тот процедура, который предусматривать конституция и наш регламент. если мы оставлять этот абзац, это быть означать, что мы сам мельчать как законодательный орган. мы что, сам себя не уважать, не уважать система разделение власть? в общий, не надо мельчать, мы ведь серьезный орган. поэтому я хотеться предлагать в дальнейший вернуться к этот вопрос и более серьезно, строго, в соответствие с регламент рассматривать он. а сегодня снимать этот абзац. соглашаться, он мешать в этот документ.
председательствующий. депутат сулакшин предлагать... (шум в зал, выкрик.) коллега, успокаиваться. депутат сулакшин предлагать последний абзац на страница 1 снимать и принимать по этот повод после проведение парламентский слушание постановление государственный дума. ставить на голосование предложение депутат сулакшин. проголосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 00 мина.)
проголосовать за     72 чело. 16,1%
проголосовать против 195 чело.        43,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   274 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не приниматься. все, больше предложение нет. ставить на голосование заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в целое. (шум в зал, выкрик.) просить голосовать, коллега. не кричать, голосовать. весь открытый голосование поименный, можно взять и проанализировать.
результат голосование (18 час. 00 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,3%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   254 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация предлагать обращаться к патриарх московский и весь русь алексий II. вот текст, который они предлагать. ваш святейшество! государственный дума сердечно поздравлять вы и в ваш лицо весь верующий гражданин, праздновать день воскресение христов. деятельность русский православный церковь направлять на умиротворение человеческий душа, достижение согласие и нравственный здоровье, находить поддержка весь общество. желать вы крепкий здоровье и успех в труд на благо народ российский федерация. я думать, это голосовать не надо. этот обращение комитет мы записывать в протокол. предложение еще быть? пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый депутат! я прежде все просить извинение, что в такой тяжелый день, как сегодня, когда мы весь эмоционально по-человечески уставать, я приходиться добавлять в наш разговор очень неприятный и очень острый момент. как и весь вы, я получать вот этот беленький книжечка под название "регламент государственный дума федеральный собрание". я она просматривать по ход наш заседание. в регламент вносить редакционный изменение - ну, это бог с он, к сожаление, это наш постоянный практика: мы принимать документ, а затем начинать править стиль, запятая и прочее. но, к сожаление, дело запятая не ограничиваться. в регламент выправлять принципиальный момент, который в дума несколько раз быть предмет обсуждение и дискуссия, в частность понятие "общий число депутат". мы дважды этот вопрос обсуждать и дважды приходить к вывод, что общий число депутат - это число избранный депутат. у мы выбор - конфликтовать либо с конституция, либо с президент. мы дважды определяться - быть следовать конституция. к сожаление, после то как дума принимать этот решение голосование (я не полениться, подниматься наверх и приносить таблица поправка - память я не изменять, мы действительно это проголосовать), чей-то рука по весь регламент выправлять этот положение, в десяток статья регламент этот положение исправлять. в этот связь, уважаемый иван петрович, у я просьба. первый. мы все-таки начинающий парламент, и я думать, что такой эпизод должный становиться предмет особый внимание. я просить вы назначать служебный расследование по этот факт и докладывать государственный дума, как вообще такой ситуация мочь случаться. с такой практика надо покончить раз и навсегда. второй. вот этот текст, который мы выдавать, надо аннулировать как неаутентический, не соответствовать то, что государственный дума принимать. и после 11 май, когда мы собираться вновь, во-первых, докладывать по этот ситуация и раздавать аутентический текст регламент. извинять, еще раз просить, но это, наверное, надо сделать.
председательствующий. уважаемый коллега, я полагать, владимир борисович совершенно правый. в этот регламент проголосовать норма - считать общий число депутат число избранный депутат. вы мочь сразу записывать, что остальной тираж должный быть только с такой правка. и в протокол, конечно же, надо сделать поручение. я считать, что это поручение - чтобы такой служебный расследование быть проводить - должно быть, наверное, я и руководитель аппарат.
исаков в.б. иван петрович, к сожаление, дело не ограничиваться то, что один маленький поправка не включать. этот поправка носить концептуальный характер. извинять, пожалуйста, она идти через весь регламент и касаться весь вопрос, когда мы голосовать постановление. весь этот вопрос выправлять так, что они вступать в противоречие с решение, который принимать дума. нужно восстанавливать так, как быть. такой, с позволение сказать, "работа" полностью уничтожать тот документ, который мы выдавать. он фальсифицировать от первый до последний страница - уж вы я извинять за такой грубый слово. приходиться вернуться к этот вопрос вновь и сделать весь как надо.
председательствующий. так и быть сделать. второй микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, я хотеть бы привлекать внимание депутат. завтра - 28 апрель. мы так и не определяться окончательно по этот день. предлагаться вносить предложение от имя дума, чтобы завтра не быть подписание соглашение. если оно завтра быть, тогда мы надо определять позиция дума. если можно, давать рассматривать сейчас этот вопрос. если же нет - завтра, скажем, проводить с 10 до 12 утренний заседание и на он специально определяться по этот вопрос. и второй момент. надо, наверное, четко сказать, что мы возобновимый работа 10-го, да?
председательствующий. я хотеть как раз сейчас обо все это говорить, чтобы быть понятный и ясный. возобновление наш работа 10-го, как мы с вы уславливаться, в 15 час должный собираться совет дума. 11 май - пленарный заседание в новый здание в 10 час утро (охотный ряд, дом ј 1). в 18 час 15 минута, как мы сегодня уславливаться, совет дума, руководитель фракция и председатель комитет должный посмотреть размещение весь фракция и комитет. сегодня вечер предстоять работа, как вы просить, в связь с это. далее. мы действительно справляться, как идти подготовка к подписание договор об общественный согласие. съезжаться представитель весь регион россия, кроме один субъект федерация, и то возможно его прибытие, 68 представитель представительный орган власть. и весь остальной заявлять в документ, который находиться у вы на рука. вот такой ситуация. ваш воля решать этот вопрос, конечно, я согласный с вы. но хотеть сказать еще и о другой - о принимать 23 февраль 1994 год меморандум о согласие. все считать, что весь процесс договор об общественный согласие инициировать государственный дума. то быть этот вопрос быть решать уже тогда. поэтому, если кто-то считать, что нужно не рекомендовать я подписывать, давать мы проголосовать: не рекомендовать председатель государственный дума подписывать договор об общественный согласие. просить вы. поименно? пожалуйста, поименный голосование. ставить на голосование. просить включать режим голосование. не рекомендовать председатель государственный дума подписывать договор об общественный согласие. голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     82 чело. 18,3%
проголосовать против 86 чело. 19,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   176 чело.
не голосовать        272 чело.
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) коллега, повторять еще раз. раздаваться возглас по повод то, чтобы не рекомендовать я подписывать договор об общественный согласие. ставить это на голосование, просить проголосовать. просить включать режим голосование. теперь все понятно? голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 10 мина.)
проголосовать за     106 чело.        23,7%
проголосовать против 92 чело. 20,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   208 чело.
не голосовать        240 чело.
решение: не принимать
быть кворум, тут проверять, кворум быть. (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, в начало наш заседание мы проводить регистрация, необходимый кворум быть, мы проголосовать. далее. уважаемый коллега, сегодня ночь начинаться демонтаж этот зал заседание. просьба не оставлять в стол свой вещь, необходимый для работа документ. стол пронумеровывать для сохранение складываться схема рассадка при монтаж новый зал. просить руководитель фракция и председатель комитет подниматься в зал заседание совет дума. до 11 май, до 10 час. до свидание, коллега!
из зал. уважаемый коллега! в седьмой ряд, место номер 30 - там кто-то оставлять свой запись с номер телефон из минск. поскольку быть демонтаж, я просить, если они нужный вы, - забирать. спасибо.
из зал. депутатский группа "новый региональный политика", через 10 минута в наш зал собрание.
из зал. член комитет по бюджет, заседание комитет по бюджет и финансы быть завтра в 11 час утро в один из зал.
из зал. уважаемый коллега, член комиссия по проверка факт нарушение право человек в отношение подозреваемый и обвинять я просить собираться здесь, у трибуна.
бабурин с.н. уважаемый коллега! депутат депутатский группа "российский путь" считать, что если депутат рыбкин подписывать от имя государственнойдум что бы то ни быть завтра, первый вопрос наш заседание 11 май вопрос о его отставка, потому что он растаптывать регламент, растаптывать здравый смысл и наносить то самый оскорбление весь член парламент.
из зал. уважаемый коллега! депутатский группа по связь с великобритания, просить задерживаться в правый часть зал, если смотреть отсюда. сюда, пожалуйста. 
