10 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. коллега! тот, кто не получать новый карточка, просить вы проходить к место регистрация и сделать это. мы немножко вы подождать. а пока мы готовиться к регистрация, позволять поздравлять все с день милиция. и в тот число наш коллега, который много год прорабатывать в орган внутренний дело. (аплодисменты.) сегодня исполняться 75 год михаил тимофеевич калашников - выдающийся, талантливый творец российский оружие. позволять он поздравлять, пожелать сам добрый и многий свершение на благо родина. (аплодисменты.) артур николаевич чилингаров делегировать для то, чтобы вручать от мы с вы приветственный адрес, подарок, поздравлять юбиляр, сказать самый добрый слово. автомат калашников пять модификация известный во все мир. дорогой друг! в этот день отмечать свой день рождение - круглый юбилей и не очень круглый николай михайлович харитонов, станислав константинович заричанский, сергей александрович коробов, георгий иванович задонский, владимир петрович аверчев, валентин иванович никитин, владимир агеевич тихонов, антонина александровна жилин, виктор леонидович машинский, валерий борисович подмаско, петр яковлевич кирий, александр александрович пискунов, олег викторович морозов, геннадий николаевич селезнев, владимирпетрович квасов. (аплодисменты.) позволять пожелать они добрый здоровье это очень актуальный, добрый свершение в наш с вы депутатский деятельность, благополучие в дело семейный. просить включать режим регистрация. идти регистрация. коллега, кто не иметь карточка, просить вы, обозначать себя для регистрация. владимир кузьмич гусев, игорь михайлович братищев. кто еще, коллега? второй микрофон. просить вы.
багаутдинов г.г., фракция партия российский единство и согласие. 26-й округ.
председательствующий. все. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 45 сечь.)
присутствовать 271 чело.        60,2%
отсутствовать  179 чело.        39,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
271 плюс 3 - 274. мы иметь кворум для работа. коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на 10 ноябрь, четверг, на голосование за основа. кто без карточка, просить проголосовать. шестой микрофон.
тишковская е.л., депутат государственный дума. я - за. и зарегистрировать я, пожалуйста.
председательствующий. хорошо. депутат багаутдинов - за, депутат братищев - за. кто еще не успевать? депутат гусев - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     246 чело.        54,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
246 плюс коллега, который себя обозначать, проголосовать "за". приниматься. дополнение и изменение к порядок работа. микрофон слева. просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! я хотеть бы вернуться к вчерашний печальный день, к прощание с наш коллега - депутат мартемьянов. я находиться под впечатление этот событие и поэтому как депутат вносить проект постановление. просить он поддерживать. оно коротенький, я вы зачитывать, а потом он должный раздавать. постановление государственный дума. в цель увековечение память депутат государственный дума мартемьянов валентин семенович и признание его заслуга перед отечественный наука выходить с ходатайство в установленный порядок перед президент российский федерация о присвоение московский государственный юридический академия имя профессор мартемьянов в.с. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование: включать в повестка день этот вопрос. просить проголосовать.кто без карточка? бурлаков - за, депутат гусев - за, депутат багаутдинов за. спасибо. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
197 плюс 3 - 200. не включаться в повестка день. ну, если бы вы сделать протокольный поручение, мы мочь бы переговаривать по этот повод с исполнительный структура. не быть возражение? (шум в зал.) никто не возражать. я полагать (и совершенно справедливо то же говорить коллега), что надо узнавать мнение коллектив академия. просить вы. первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, уважаемый коллега! я думать, что после выступление здесь председатель правительство черномырдин, голосование вопрос о недоверие правительство и принятие дума постановление с оценка работа правительство по проведение экономический реформа представительный ветвь власть со весь актуальность должный понимать, что назревать постановка вопрос, и я просить, иван петрович, поставлять он на голосование. иметься в вид необходимость вносить парламент свой лепта в поиск путь выход страна из экономический кризис. поэтому предлагаться включать в повестка день один из ноябрьский заседание вопрос об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа - рассматривать проект закон, подготовить депутат-коммунист мартемьянов, братищев и севенард. этот первый предложение. и второй. хотеться бы от вы услышать о то, доводить ли до президент постановление государственный дума, принимать 28 октябрь, и, в частность, пункт 2 этот постановление, где предлагаться президент выступать перед полный состав федеральный собрание с оценка ход выполнение послание президент, с который он обращаться к парламент в февраль, и с изложение его видение перспектива работа нынешний правительство?
председательствующий. да, такой постановление направлять президент. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. возвращаться к трагический событие, который происходить, я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, как телевидение преподносить этот факт, мол, это обычный уголовный преступление, мочь быть, даже совершать в корыстный цель. я, иван петрович, не совсем быть понятно, когда на совет дума сказать, что следствие открыто по статья 146 (и то же прозвучать в средство массовый информация). это же статья "разбой". непонятно почему - сразу по этот статья, ведь совершенно очевидно, что следствие должно быть начинаться по статья 66 "террористический акт". это быть сделать перед октябрьский праздник, это быть сделать совершенно умышленно. я мочь зачитывать этот статья: убийство государственный или общественный деятель, или представитель власть, совершенный в связь с его государственный или общественный деятельность с цель подрыв или ослабление советский власть. вот что записывать в статья 66. и совершенно очевидно, что именно в соответствие с этот статья надо быть начинать следствие, а вовсе не в соответствие со статья о разбой. какой это разбой, когда нападывать возле жилье депутат! - ясно, что выслеживать. и надо обращать внимание на то, что это быть сделать перед праздник, чтобы спровоцировать общественность. я предлагать (и просить это на поименный голосование поставлять) сегодня приглашать министр внутренний дело, чтобы он мы поведывать, о какой такой мера он рассказывать, выступать по телевидение. и показывать различный криминальный случай, чтобы все это как бы в один ряд поставлять. коллега, если вы не поддерживать сейчас мой предложение, то мы быть просто отстреливать, вылавливать у подъезд. мы хотеть просто запугивать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что министр внутренний дело приглашать на завтра на "правительственный час". что касаться сегодняшний день, то в этот минута идти открытие памятник 162 погибать милиционер (уже в этот год!). присутствовать весь вдова, вы знать. в церемония участвовать валентин алексеевич ковалев. это недалеко отсюда, на трубный площадь. что касаться квалификация преступление, то, по какой статья открывать уголовный дело, если бы вы не возражать, мы мочь бы попросить комитет по законодательство и по безопасность помогать михаил петрович оформлять он депутатский запрос. он мочь бы быть направлять генеральный прокурор. в порядок надзор он мочь бы посмотреть. нет возражение, коллега, по этот часть? (шум в зал.) а на завтра... на "правительственный час" на завтра... иметься необходимость сегодня вызывать министр внутренний дело? (выкрик из зал.) вы настаивать, михаил петрович? виктор иванович, просить вы. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я полагать, что приглашение на завтрашний заседание министр внутренний дело просто неуместно. мы мочь весь этот вопрос рассматривать 16-го, точно, в среда на следующий неделя, когда у мы быть пленарный заседание, специально посвящать вопрос усиление борьба с преступность. я просить бы просто перенести приглашение и совмещать этот вопрос.
председательствующий. два предложение. тогда давать поставлять на голосование. приглашать министр на 16 ноябрь, когда быть рассматриваться вопрос об экстренный мера по борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация. можно поставлять на голосование? ставить на голосование предложение депутат илюхин. просить проголосовать. (шум в зал.) 16 ноябрь, когда быть слушаться вопрос. просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат багаутдинов? карточка быть уже. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 15 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
приниматься. следовательно, выступление министр внутренний дело состояться 16 ноябрь.
из зал. и не в "правительственный час".
председательствующий. нет, не в "правительственный час". третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы с вы в большинство свой приезжать из регион, и у все один и тот же забота (у наш избиратель, я иметь в вид), что нет никакой информация о то, что происходить в государственный дума. иван петрович, мы решать большой проблема. мы принимать хороший постановление - о блокадник, об индексация пенсия. много хороший делаться в государственный дума. но информация об это не проходить в эфир, потому что это, видимо, и определять тот позиция, который сегодня складываться вокруг работа государственный дума. вместе с то 30 октябрь 1994 год в 19 час по третий программа быть передача "в гость у лев анненский". там "гостить" так называть писатель-диссидент глеб горбовский. передача пестреть, так сказать,различный эпитет в адрес россия, русский народ: что начало россия 4 октябрь, конец она быть такой же, что нет россия (место она вакантный), быть российский федерация, нет россия, быть русский народ, говорить по-русски, мы идти к жестокий насилие над русский. это выдержка из тот беседа, который провожать известный писатель глеб горбовский, находиться в гость у лев анненский. поэтому у я к вы, уважаемый депутат, предложение и просьба поддерживать этот предложение. на среда, 16 ноябрь, поставлять вопрос в повестка день: в "правительственный час" заслушивать выступление председатель этот компания (третий программа, я иметь в вид, наш тв), господин попцова. тогда он не удаваться приходить сюда, когда быть первый убийство, он присылать бумага. сейчас надо послушать он. и просить депутат поддерживать мой предложение, потому что особенно последний слово, который произносить глеб горбовский: "мы идти к жестокий насилие над русский"... я понимать, что вчера мы видеть, к сожаление... и стоять с опускать глаз перед весь россия, слышать речь иван петрович рыбкин, в который мы не сомневаться нисколько и поддерживать он. поэтому я просить поддерживать я, чтобы вызывать господин попцова 16 ноябрь и заслушивать его объяснение, как проходить в эфир такой передача, после который (это не исключать) мы с вы испытывать гибель прекрасный наш соратник депутат мартемьянова.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
данилов м.а., фракция "выбор россия". иван петрович, вы помнить, что два неделя назад я дважды пытаться получать слово по повод усинский экологический катастрофа. но я называть она печорский, потому что она касаться весь печорский край. это трагедия общенациональный масштаб, а с выход нефть в баренцев море весна это быть международный трагедия. я предлагать образовывать комиссия для дополнительный расследование обстоятельство и масштаб этот катастрофа, ибо совещание у олег сосковец 1 ноябрь с участие три министр (минприроды, министерство по чрезвычайный ситуация, топливо и энергетика) показывать, что доверять правительство расследование и дальнейший действие по этот катастрофа мы не мочь. я съездить на север за этот время, получать неопровержимый материал, акт первичный обследование о то, что нефть выливаться на порядок большой, нефть литься и сейчас, нефть гореть, нефть идти по дырявый нефтепровод (параллельный быть пролагать только к новый год, давать бог), так что положение таков, что дума совершенно необходимо вмешиваться. и поэтому я заготавливать проект постановление об образование депутатский комиссия из состав два комитет: по природный ресурс и природопользование и по экология. и просить депутат проголосовать за образование этот комиссия. мы приступать к работа немедленно: сначала по материал, который иметься, затем мы выезжать на место, и до весна мы надо основной комплекс ликвидационный мероприятие проводить, иначе весна все хлынуть на север, в печора и далее в море. международный сообщество предлагать мы помощь, в тот число финансовый. республика коми отказываться и от финансовый помощь, и от технический, и от помощь специалист. понятно почему: они не хотеть пускать независимый наблюдатель. я призывать депутат поддерживать этот предложение.
председательствующий. четвертый микрофон еще раз.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. я поддерживать предложение депутат данилов. мы вчера в комитет проводить специальный слушание при участие специалист из коми, из архангельский область, из ненецкий автономный округ, из министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, из минприроды и так далее. такой комиссия нужный, и она немедленно должный приступать к работа. но в дополнение к то, что предлагать депутат данилов (создавать комиссия на база комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование), я думать, нужно включать в этот комиссия еще представитель комитет по безопасность. ситуация слишком сложный. дело в то, что на территория россия - 300 тыс. километр нефт- и газопровод, и весь они практически в критический состояние, поскольку строиться они в 60-70-е год. начинать со второй половина 80-х год уже ничто не строиться, и везде авария следовать один за другой. это грозить колоссальный национальный катастрофа. поэтому я просить в этот комиссия включать еще и представитель комитет по безопасность.
председательствующий. коллега, аргументация быть очень развертывать. позволять, не уходить от этот момент, проголосовать предложение: включать в повестка день вопрос о печорский-усинский экологический катастрофа. четвертый микрофон.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, если и далеко идти по этот путь (я вновь возвращаться к наш проблема), то мы мочь комиссия обрастать. быть еще ситуация, тоже чрезвычайно трагичный, - на алтай в яровой со ртуть. мы этот чрезвычайный ситуация мочь сейчас насчитывать порядок десять. вот когда быть законопроект о чрезвычайный ситуация обсуждать, министр шойгу смочь они называть. если по каждый случай, весьма печальный, создавать комиссия государственный дума, то мы действительно обрастать комиссия. но мы все знать, что этот комиссия по большой счет... ну давать проверять. половина член этот комиссия не ходить на свой заседание, половина член комиссия свое право голосовать передавать тот, кто ходить. вот так и работать. но быть комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по экология, комитет по безопасность. мы этот проблема так и должный заниматься. я не видеть необходимость создание еще один комиссия.
председательствующий. то быть вы предлагать, по суть, создавать межкомитетский комиссия из представитель три комитет, который быть называть михаил яковлевич и коллега данилов, и в рабочий порядок они утверждать, чтобы они работать. так? четвертый микрофон.
данилов м.а. аргумент сарычев вот такой род... но я и не просить высокий статус для этот комиссия: статус государственный дума достаточно высокий и для рабочий комиссия депутат, и я согласный с это. но это не рядовой случай, когда нефть гореть, она идти в течение пять год по списывать нефтепровод, хотя пять год назад он должный быть быть закрывать, а нефть быть идти еще неизвестно сколько время. примерно 700 или много скважина работать на этот нефтепровод, и нефть литься в тундра, она гореть сейчас - это не рядовой случай. мы надо немедленно вмешиваться.
председательствующий. коллега, не быть возражать, если мы поручать руководитель этот три комитет создавать межкомитетский рабочий комиссия по данный проблема? нет возражение? приниматься. пятый микрофон. просить вы.
кобелев в.в., депутат государственный дума. "держава". я, кобелев виктор васильевич, расценивать смерть депутат мартемьянов еще и как наглый вызов со сторона тот беспредел, который твориться на мой родина. поэтому, если закон не в состояние мы защищать, я оставлять за себя право защита закон. и второй. по повестка. просить давать поручение мандатный комиссия, чтобы она представлять на сегодняшний заседание (это вписываться в наш повестка день) результат выборы по мытищинский избирательный округ.
председательствующий. мы такой поручение мочь давать: результат весь опубликовывать, они у все на рука. виктор васильевич, посмотреть, пожалуйста. если потребоваться, мандатный комиссия давать разъяснение. шестой микрофон. просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! приближаться трехлетний годовщина заключение беловежский соглашение, в народ именовать просто сговор. в государственный дума неоднократно подниматься вопрос о неконституционность постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о ратификация соглашение о создание содружество независимый государство" и постановление верховный совет рсфср от 12 декабрь 1991 год "о денонсация договор об образование ссср". проходить также многочисленный парламентский слушание, проводить различный комитет, участник который подымать вопрос о необходимость вернуться к вопрос о создание единый союзный государство. в частность, комитет по дело содружество независимый государство и связь с  соотечественник, проводить два парламентский слушание на который представитель многочисленный русский община из ближний зарубежье ставить такой вопрос и требовать от наш парламент проявление инициатива в этот отношение. хотеть напоминать, что целый ряд общественный организация инициировать сбор подпись по весь российский федерация в польза воссоздание единый союзный государство. вносить конкретный предложение: включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о необходимость встреча делегация парламент белоруссия, украина и россия по вопрос беловежский соглашение.
председательствующий. просить еще раз включать левый микрофон в президиум.
венгеровский а.д. уважаемый коллега, я внимательно выслушивать выступление коллега кобелев, который сказать, что быть защищать закон самостоятельно, и предлагать вы поддерживать мой предложение: включать в повестка день вопрос о то, чтобы поручать совет дума, профильный комитет (а это, я так понимать, комитет по безопасность, скоро все, комитет по организация работа государственный дума и, мочь быть, еще какой-нибудь комитет) рассматривать вопрос о средство самозащита гражданин российский федерация, депутат государственный дума. я думать, что этот вопрос в условие нынешний беспредел, а особенно в праздничный для наш милиция день, своевременный.
председательствующий. нет возражение, коллега, чтобы комитет по организация работа государственный дума вместе с комитет по безопасность представлять свой предложение? (шум в зал.) нет. хорошо, недельный срок. первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я обращать ваш внимание на то, что глава администрация брянский область карпов в очередной раз нарушать закон о статус депутат. мы уже рано направлять депутатский запрос в генеральный прокуратура, сейчас мы получать практически отписка... я уже даже не знать, к кто обращаться. суть в то, что депутат государственный дума воронцов и шенкарев и депутат совет федерация ширшов 31-го должный быть встречаться с избиратель и представитель пресса в город брянск. глава администрация приказывать закрывать помещение, в который должный быть состояться встреча и куда приходить около 500-600 человек. помещение быть закрывать, свет в фойе быть выключать. все быть сделать для то, чтобы встреча не состояться. возмущенный избиратель сам открывать дверь, и встреча все-таки быть проводить. но быть вызывать наряд милиция, после окончание встреча депутат начинать допрашивать (что запрещать закон о статус), кто, мол, открывать дверь, как и так далее. иван петрович, я не знать, надо вмешиваться, уже становиться невозможно работать на территория. это неделя работа в округ! мы не мочь встречаться с избиратель. следующий момент...
председательствующий. коллега, я думать, что надо, сказать так, нарабатывать прецедент по этот повод. (шум в зал.) минуточка! комитет по организация работа государственный дума должный обращаться в народный суд по место проживание глава администрация город брянск господин карпов по повод его противозаконный действие и потребовать его наказание. надо, чтобы обращаться не депутат шенкарев, не депутат воронцов, не депутат совет федерация ширшов, а именно комитет по организация работа государственный дума. вы не возражать бы против такой поручение? (шум в зал.) поэтому я и говорить о прецедент, чтобы комитет по организация работа государственный дума мочь в это участвовать. потребоваться квалифицированный помощь юрист, они у мы быть в комитет по законодательство и безопасность. первый микрофон. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. в порядок добавление, иван петрович. я восемь месяц судиться по повод оскорбление, который быть наносить депутат. восемь месяц - и десять раз суд откладывать принятие решение! не мочь ничто добиваться, хотя вопрос ясный совершенно. поэтому думать, что этот вопрос назревать, факт достаточно. если хотеть, давать такой поручение каждый комитет. все должный опрашивать, весь сложность и трудность в работа в регион выявлять, а они много чем достаточно. необходимо высказывать сегодня возмущение депутат по этот вопрос. а к вы, иван петрович, как к председатель, просьба: такой возмущение тоже надо высказывать.
председательствующий. владимир борисович пусть сказать. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! постоянный повторение подобный случай действительно требовать выработка продуманный цепочка реагирование. я думать, что мы надо просто продумывать, скажем так, ответный шаг. первый, наверное, должно быть обращение к самый должностной лицо. затем, если не быть сделать вывод, - обращение к глава правительство, возглавлять система исполнительный власть, затем - к президент какгарант договор об общественный согласие, гарант конституция, затем рассмотрение вопрос на заседание комитет. а если и это не помогать, то тогда уже дума должный рассматривать вопрос.
председательствующий. коллега, я думать, что если владимир анатольевич бауэр и владимир борисович исаков заниматься это, то они вырабатывать как раз тот подход, тот механизм, тот цепочка, о чем сейчас говорить владимир борисович. просить они это заниматься. давать они на это неделя, с то чтобы они мочь мы потом проинформировать. первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. иван петрович, я полагать, быть бы уместно приглашать 16 ноябрь (поскольку все равный быть рассматриваться вопрос, связывать с выполнение законодательство на территория российский федерация) работник генеральный прокуратура, потому что сегодня генеральный прокуратура не мочь защищать, прокуратура на место не мочь защищать. чувствоваться, как будто они команда какой-то даваться, чтобы они не защищать депутат. хотеться бы 16-го...
председательствующий. олег александрович, как мы уславливаться, работник генеральный прокуратура на наш заседание 16 ноябрь быть приглашать. второй микрофон. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый депутат! иван петрович! к сожаление, сегодня в повестка день не предусматривать время для заявление. я бы очень просить в конец день находить несколько минута для мой заявление, если это возможный.
председательствующий. коллега, если вы соглашаться, мы мочь бы в пятница отводить много время для заявление. почему? потому что мы сейчас проголосовать по "правительственный час" о перенос выступление министр внутренний дело на 16-е. далее, у вы на рука быть текст обращение минобороны, подписывать первый заместитель министр оборона и начальник генеральный штаб, о то, что они просить заслушивать министр оборона на наш заседание 18 ноябрь после проведение расширять коллегия минобороны с приглашение командующий весь округ, главком весь род войско. можно это быть сделать? тогда на 18-е переносить, а в пятница полнокровный час, даже много час, мы отводить для заявление. можно так сделать? (шум в зал.) но сегодня повестка день заседание переполнять. оно у мы внеочередной получаться. но мы подумать, тамара владимировна. мочь быть, вы выступать в конец заседание, если не возражать? договариваться, коллега? хорошо. третий микрофон. просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, после свой поездка, встреча с избиратель у я создаваться такой, можно сказать, неприятный впечатление, что дума не играть в общество тот роль, который играть парламент развитый капиталистический государство. мы стремиться к капитализм. как говорить уже практически официальный, наш руководитель вести мы к капитализм, разваливать весь. поэтому у я такой предложение. в свой время я ставить вопрос о пересмотр статья 112 конституция. иван петрович, вы обещать поставлять этот вопрос. но, к сожаление, до сей время (это быть еще в июнь) этот вопрос не поставлять. вопрос об изменение статья, для то чтобы госдума утверждать министр. сегодня идти обновление правительство. и что же мы видеть? тот, кто развалить госсобственность, идти на повышение, то быть практически как в басня крылов: и щука снова пускать в река. понимать? то быть быть продолжаться тот же политика разрушение госсобственность, ограбление народ и так далее и то подобный. поэтому, иван петрович, сегодня нет важный вопрос, чем изменение статья 112. правительство должно становиться под контроль госдума. только так мы смочь как-то влиять на ход реформа, влиять на экономика наш государство, влиять на то, чтобы народ в дальнейший не подвергаться ограбление. поэтому у я просьба: рассматривать вопрос о кадровый политика правительство. по какой критерий назначать сегодня министр. я уверенный, что господин чубайс никогда бы не проходить госдума, если бы мы изменять статья 112. поэтому у я вопрос. не вопрос, а предложение такой порядок. в первый очередь давать сегодня на заседание дума решать, когда правительство в лицо премьер-министр сделать мы сообщение о свой кадровый политика. это первый. и когда мы весь же изменять, быть пересматривать статья 112 конституция российский федерация. я хотеть бы, чтобы этот два вопрос быть сегодня поставлять, конкретно устанавливать срок и госдума проголосовать бы за они. и последний. иван петрович, я вы подавать свой предложение о замечание и дополнение к конституция российский федерация. вы обещать раздавать в порядок обсуждение депутат. но передавать только в комитет исаков. и до сей время этот документ депутат не передавать. я вы убедительно просить размножать и раздавать этот мой предложение депутат.
председательствующий. владимир борисович, я просить вы... владимир борисович исаков! просить не отвлекать он. просить вы, мочь быть, это и сделать, но... коллега звягин, прислушиваться, пожалуйста, я просить с ваш предложение входить именно в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. этот вопрос касаться компетенция всероссийский референдум и конституционный ассамблея. если у вы намечаться какой-то подход, вы, пожалуйста, представлять его комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и тогда этот предложение, видимо, комитет представлять депутат. чтобы это быть в рамка конституция. четвертый микрофон. просить.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". иван петрович, уважаемый депутат! у я два предложение от комитет по промышленность. первый. комитет просить снимать с повестка день сегодняшний заседание, из резерв, проект о дорожный фонд. второй. не так давно при обсуждение проект закон о безопасность дорожный движение в зал заседание прозвучать очень серьезный упрек в адрес исполнительный власть. в связь с это комитет просить поставлять на голосование вопрос о приглашение 17 ноябрь на "правительственный час" руководитель госавтоинспекция россия, руководитель федеральный дорожный департамент россия и министр правительство москва, который отвечать за упорядочение стоянка автомобиль вокруг здание государственный дума, и вопрос о выделение хотя бы небольшой стоянка под автомобиль депутат.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович! знать, что с вы быть разговор на этот тема. но все-таки для свой коллега я хотеть бы озвучивать тот слово, который прозвучать 1 ноябрь примерно в 21 час по РТВ. программа называться "большой скандал". известный вологодский политик (в определенный политический круг он известный) суровый михаил на заданный он вопрос: "мочь ли вы убивать человек?" - спокойно отвечать: "мочь спокойно - коммунист". и так далее, и так далее - вплоть до желание баллотироваться на пост президент. я хотеться бы поддерживать идея коллега из алтайский край и в связь с это проголосовать сейчас за поручение комитет в лицо его председатель михаил никифорович полторанин по крайний мера разбираться с это и при необходимость подавать в суд на этот политик.
председательствующий. николай михайлович! я хотеть вы сказать, что такой обращение приходить ко я от депутат в разный время и по разный повод. уже быть механизм такой разрешение: пресс-служба государственный дума (виктор иванович черемухин) входить во взаимодействие с соответствующий издание или телерадиоканал. в данный случай поручение такой давать. тот видеопленка, как говориться, раскручивать, этот эпизод отыскиваться. господин венгеров, председатель судебный палата по информационный спор при президент, быть весь это направлять. в рядовой, обычный вариант, как это быть уже несколько раз. я просить бы вы не настаивать. пусть весь это работать так, как обычно работать. если там что-то быть находить действительно криминальный, значить, оно так и быть оценивать. второй микрофон. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". я бы хотеть давать небольшой справка в связь с этот дело. да, мы направлять материал в судебный палата по информационный спор при президент. но вы же сам знать, что этот палата не функционировать - она не функциональный, она не иметь конституционный право. в связь с это, иван петрович, я направлять вы записка. вы, наверное, ее получать. в связь с сокращение наш аппарат я предлагать организовывать группа юрист при совет дума, который отслеживать бы весь этот дело, направлять они в суд и отстаивать интерес как государственный дума в целое, так и фракция - каждый фракция, каждый комитет и каждый депутат. уже быть такой опыт в москва. вы знать, что правительство москва иметь такой служба и ни один дело не проигрывать. вы видеть, как по "шелковый дорожка", ходить пресса вокруг правительство москва. поэтому и мы это надо сделать. и второй. поскольку вопрос вернуться к господин марычев или к его предложение, то я разделять он обеспокоенность. но третий канал к попцов не относиться - это канал москва, канал мэрия. быть федеральный телерадиовещательный служба, который руководить александр яковлев. он в какой-то мера координировать работа и этот телекомпания. значит, и наш вопрос нужно адресовать не попцов, а яковлев.
председательствующий. коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться насчет тот идея, который высказываться михаил никифорович. он об это говорить, но документ, который он посылать, я, откровенно говорить, еще не прочитывать, хотя считать, что такой группа юрист должный быть. если бы вы не возражать, мы мочь бы создавать такой формирование: небольшой, компактный, подобный то, который иметь сегодня многий ведомство - мэрия москва и другой. нет возражение? хорошо. значит, по этот вопрос мы договариваться. второй микрофон. просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! не так давно мы с вы принимать закон об основной гарантия избирательный право гражданин. вслед за это быть выпускать распоряжение президент российский федерация о совершенствование правовой культура избиратель. это благородный, я думать, задача, но, к сожаление, в этот распоряжение содержаться указание о создание при центральный избирательный комиссия центр политический маркетинг. я считать, что это прямо противоречить задача центризбирком, который должный быть беспристрастный организация по отношение ко весь избиратель и ко весь претендент на тот или иной пост. задача же центр политический маркетинг предполагать как раз формирование общественный мнение. поэтому я попросить бы давать здесь, на заседание дума, официальный заключение о соответствие распоряжение президент (вот в этот часть) принимать мы закон и принимать решение по этот повод.
председательствующий. кто такой поручение давать?
южаков в.н. я думать, что это вполне мочь бы сделать комитет по законодательство.
председательствующий. хорошо. владимир борисович исаков, депутат южаков предлагать ваш комитет разбираться с образование служба политический маркетинг при центральный избирательный комиссия и давать справка по этот повод на один из заседание. первый микрофон.
депутат (не представляться). у мы быть подкомитет по избирательный законодательство, мы мочь выполнять этот работа.
председательствующий. хорошо, спасибо. условливаться, коллега. достаточно? депутат гостев настаивать? третий микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! в связь с выступление харитонов и справка, который давать полторанин, я хотеть бы привлекать внимание депутат к выступление чубайс 27 число, когда чубайс выходить и давать интервью о блестящий победа правительство в государственный дума. причем его выступление носить явно провокационный характер по отношение к оппозиция. и я не исключать, что этот выступление в какой-то степень сыграть роль в гибель депутат мартемьянова.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование еще не проголосовать предложение. депутат михайлов предлагать включать в повестка один из пленарный заседание государственный дума вопрос об экстренный мера по выход из кризис и предотвращение национальный катастрофа. документ этот быть, в комитет и комиссия они направлять. голосование требоваться? первый микрофон.
михайлов а.н. спасибо, иван петрович. я хотеть бы обращать внимание коллега на то, что вопрос этот далеко не рядовой. и я казаться, что от разговор мы, парламент, пора переходить к дело. потому что мы все слышать отчет председатель правительство, оценивать его работа и понимать, что правительство в принцип сам нуждаться, мягко говорить, если не в помощь, то в серьезный корректировка. я думать, если мы начинать рассматривать такой вопрос, то этот шаг мы как раз, так сказать, оправдывать свой работа здесь, свой предназначение, по большой счет. если мы сегодня из этот контекст вырывать отдельный вопрос, я думать, что на ситуация в страна в целое это не влиять.
председательствующий. я просто напоминать, что это все оформлять в вид законопроект, который проходить обычный процедура рассмотрение, в частность, направлять в комитет. как только законопроект быть готовый, он быть включать в повестка день. вы настаивать на голосование? комитет по экономический политика являться в этот случай головной, значит, он должный вносить законопроект. мы поставлять он в повестка день. так? депутат настаивать. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   211 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
как только законопроект быть полностью подготовить, в повестка день он быть включать. совет дума заседать сегодня. представлять его комитет государственный дума по экономический политика. с михаил петрович бурлаков по повод квалификация преступление, совершенный в начало ноябрь в отношение наш коллега, мы уславливаться. комитет по законодательство помогать михаил петрович оформлять запрос. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. иван петрович, я не просить помощь в оформление запрос. я мочь сам сделать депутатский запрос. ну что это такой, что за высказывание - "пусть вы помогать сделать депутатский запрос"? я они уже сотня делать, депутатский запрос. если дума считать, что это рядовой разбой, то пусть так и считать. это мой мнение, и я сам сделать запрос, не надо я в это помогать. давать все-таки либо протокольно записывать, либо сделать запрос от дума. один дело, когда депутат делать запрос, а другой дело - дума. вот такой момент. и второй. я согласный с виктор иванович: когда быть рассматриваться этот вопрос, тогда пусть ерин и прийти. не надо на "правительственный час". ведь я и выходить к микрофон для то, чтобы не вызывать он на "правительственный час". зачем мы сейчас это слушать? я уходить с этот "правительственный часы". когда выходить какой-нибудь человек и менторский тон разъяснять: "вот так, так и так надо делать. весь, товарищ, я пойти". не надо мы такой "правительственный час", если даже вопрос задавать нельзя. я согласный: пусть прийти тогда, когда быть разбираться этот вопрос. а насчет запрос, повторять, не надо я помогать. если дума считать, что это рядовой разбой, а мочь быть, даже хулиганство... мы говорить, что это, мол, малолетка бегать там, пять-десять год, и случайно ударять депутат по голова. вот так говорить.
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я разделять мнение депутат бурлаков. у я тоже вызывать сомнение квалификация этот преступление, который сегодня определять. но для справка я хотеть сказать следующий: собираться группа работник прокуратура город москва, гувд, они пока приходить к такой мнение. я мочь сказать, что мы договариваться в начало следующий неделя вернуться к вопрос о квалификация, а это влечь уже изменение подследственность и подключение другой оперативный сила, в тот число и фск. хотя фск здесь в оперативный план уже задействовать. вот для справка. а я тоже беспокоить... квалификация, по мой глубокий убеждение, неправильный.
председательствующий. хорошо, коллега. я думать, что любой из мы от помощь юрист отказываться не должный. человек квалифицировать у мы, так что, михаил петрович, весь мы обращаться к помощь юрист. даже идти к то, что обращение быть на определенный этап, сразу же получать такой возможность уникальный. депутат марычев говорить о то, что нет информация о работа государственный дума, и предлагать приглашать на среда, 16 ноябрь, на "правительственный час" олег максимович попцов. но с учет разъяснение михаил никифорович и с учет то, что "правительственный час" у мы обычно в пятница, что бы вы предлагать, вячеслав антонович? первый микрофон.
марычев в.а. ну, пятница у мы уже, видимо, занимать, так сказать, вопрос о коррупция, вопрос илюхин - комитет по безопасность. поэтому, мочь быть, на 19 ноябрь? можно на 19-е?
председательствующий. 19-е - суббота.
марычев в.а. ну на 18-е, на пятница.
председательствующий. 18-е - пятница, но на 18-е мы с вы уже перенести вопрос... так что среда...
марычев в.а. ну в среда, иван петрович.
председательствующий. пятница этот неделя...
марычев в.а. если на этот неделя можно - значит, на этот пятница.
председательствующий. надо уславливаться тогда, кто приглашать.
марычев в.а. я хотеть поправляться. правильно здесь михаил никифорович подсказывать, что все-таки этот фирма работать под руководство яковлев. надо приглашать яковлев. это первый. и второй. я хотеть бы извиняться перед коллега. я показывать свой, так сказать, некомпетентность. глеб горбовский - это писатель и поэт, который наш город представлять достойно. но окончание похожий - горбовский, павловский... поэтому я немножко спутываться. конечно, речь идти о диссидент павловский, а не о горбовский. (смех в зал.) поэтому я просить прощение. это второй поправка. я думать, что надо приглашать на пятница яковлев, и очень просить бы коллега внимательно к это относиться, ибо то, что случаться вчера, повторять, и вот последний слово павловский, писатель-диссидент, я еще раз повторять с трагизм, потому что этот слово звучать так: русский ждать еще более жестокий репрессия. поэтому надо заслушивать яковлев, как проходить этот информация по телевидение? это быть часовой информация. и вот сегодня опять мы выдавать, иван петрович, книга из французский посольство. зачем учить мы? у мы быть свой академик, быть свой профессор. ну зачем мы французский? (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, можно не читать, если быть, так сказать, аллергия на этот издание. ставиться на голосование предложение депутат марычев о приглашение на "правительственный час" руководитель телерадиокомпания александр николаевич яковлев. просить голосовать. на 11-е, на пятница. кто без карточка, коллега, и хотеть бы обозначать свой позиция по данный вопрос? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     141 чело.        31,5%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   165 чело.
не голосовать        283 чело.
результат: не принимать
141. не приниматься. по предложение депутат данилова, лемешев, сарычев мы с вы межкомитетский комиссия по расследование печорский-усинский катастрофа решать образовывать в рабочий порядок. просить только председатель три обозначать комитет быстро выходить с предложение по состав комиссия, с то чтобы она смочь начинать работать. виктор васильевич кобелев ... четвертый микрофон.
данилов м.а. иван петрович! комиссия образовывать, поручать она подготовить вопрос на один из пленарный заседание государственный дума в течение ноябрь с приглашение заинтересованный. я проект решение передавать в секретариат.
председательствующий. как только вы нарабатывать, мы обязательно послушать. непременно. какой решение необходимо принимать, входить в правительство, другой исполнительный структура - входить. виктор васильевич кобелев свой предложение, как я понимать, снимать, ибо информация уже быть. да? так. николай гаврилович биндюков предлагать проголосовать по вопрос о необходимость встреча парламентарий россия, украина, белоруссия для обсуждение беловежский соглашение. николай гаврилович, просить вы. третий микрофон.
биндюков н.г. уважаемый коллега! мы несколько раз уже по этот повод разговаривать. только в течение май трижды на заседание государственный дума подниматься этот вопрос, у я быть стенограмма. инициировать этот вопрос в июнь. но мы не смочь его доводить до конец на заседание тот период. поэтому быть предложение вернуться к этот вопрос. дело в то, что здесь выступать политический деятель (в стенограмма это отражать), тоже ставить такой вопрос. и быть бы не очень хорошо, если бы мы забывать сегодня об это. технологически решение мочь бы выглядеть сегодня следующий образ. мы уже поручать государственный дума весь это сделать. поэтому можно быть бы просто поручать совет государственный дума сформировывать соответствующий комиссия на межфракционный основа и руководство государственный дума обращаться к парламент украина и белоруссия для зондирование отношение к этот вопрос и для организация совместный встреча депутат.
председательствующий. второй микрофон. как раз слово председатель такой комиссия, то бишь комитет по дело содружество, затулин.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат! я хотеть давать справка. я хотеть бы обращать внимание, во-первых, на то, что мы вести на самый дело в комитет подготовка встреча парламентарий и пытаться оказывать воздействие на двусторонний межпарламентский связь. и в принцип в идея встречаться парламентарий украина, белоруссия, россия и, возможно, казахстан (мы обсуждать такой вариант у мы в комитет) ничто, кроме позитивный, я не видеть. но весь проблема заключаться в то, что до сегодняшний день, я хотеть бы замечать, ни один официальный делегация государственный дума на украина, в белоруссия или казахстан до сей пора не быть направлять. быть отдельный поездка, быть наблюдение за ход выборы. то быть не отрабатывать весь потенциал двусторонний связь. и это большой объем дипломатический, если можно так сказать, парламентский работа. опыт показывать (я беседовать по этот повод с председатель верховный совет украина, председатель верховный совет белоруссия и его первый заместитель, с председатель верховный совет казахстан), что весь непрочь встречаться, обсуждать, но пока далекий от идея о то, чтобы обсуждать целевой образ беловежский соглашение или встречаться какой-то избранный внутри снг группа. к сожаление, пока этот идея владеть, мочь быть, ум часть наш депутатский корпус, но не в такой степень владеть ум уполномоченный верховный совет этот республика. поэтому я бы просить уважаемый депутат биндюкова не усложнять весь этот работа, заранее ограничивать ее обсуждение, допускать, тема беловежский соглашение. при весь уважение к этот тема, разве мало другой проблема в наш взаимоотношение и, самый главное, перспектива, который мы должный быть бы обсуждать?
председательствующий. мочь бы мы сделать поручение комитет по дело содружество поработать в тот число и над этот тематика? можно так сделать, николай гаврилович, вы согласный?
биндюков н.г. я предлагать все-таки депутат проголосовать. так мы затягивать вопрос.
председательствующий. о необходимость встреча парламентарий россия, украина, белоруссия по вопрос беловежский соглашение. ставиться на голосование. (шум в зал, выкрик.) нет, вопрос не процедурный. если мы принимать решение, значит, в последующий быть включать в повестка день. кто без карточка и хотеть бы выражать свой отношение? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     173 чело.        38,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   192 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
нет, это не процедурный вопрос. 173 голос. коллега, я просить от ваш имя константин федорович продолжать заниматься этот вопрос. но хотеть бы обращать ваш внимание на его слово - на мнение человек, который заниматься вместе с представитель весь фракция этот вопрос: степень созревание, так сказать, по этот момент во весь республика различный и отношение к это - тоже. мочь уверять вы, исходить из опыт общение с руководитель парламент этот страна. (шум в зал.) позволять я проголосовать весь остальной предложение. итак, что касаться предложение депутат шенкарев олег александрович, мы уславливаться, что быть создавать группа юрист (это и михаил никифорович предлагать). но мы не отменять наш поручение комитет по организация работа государственный дума в данный конкретный случай оказывать содействие депутат шенкарев и другой, если быть произвол в отношение исполнение закон российский федерация. оказывать помощь по обращение в суд. депутат злотников просить время для примерно трехминутный выступление. попытаться в конец заседание это сделать. с депутат звягин мы уславливаться, что он свой видение изменение ключевой статья конституция российский федерация представлять в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа с то, чтобы мы потом мочь выходить, наверное, с предложение, потому что этот вопрос, повторять, вопрос всероссийский референдум и конституционный ассамблея... (шум в зал.) коллега звягин, если можно, с комитет по законодательство. третий микрофон. просить вы.
звягин а.а. я бы попросить включать в повестка день один из следующий заседание вопрос о кадровый политика правительство. мы не знать, по какой критерий сейчас идти обновление правительство. хоть бы мы докладывать! мы не знать как следовать профессиональный уровень наш министр. кадр решать все - это общеизвестный во весь страна, а у мы госдума отходить от этот положение. вы опять хотеть утапливать этот вопрос. я просить вы договариваться с премьер-министр, когда он быть готовый, и в среда докладывать мы. и в среда принимать решение. я думать, до среда вы успевать договариваться с виктор степанович о его сообщение. в этот вопрос! я не просить пересматривать весь конституция, госдума иметь право пересматривать статья 112. я ставить этот вопрос в июнь.
председательствующий. что вы такой говорить, депутат звягин? не нужный такой говорить! это даже следовать бы из стенограмма убирать... не мочь мы это сделать - пересматривать 112-ю статья конституция! ни единый строка в конституция мы с вы пересматривать не мочь. (выкрик из зал.) что касаться вопрос взаимодействие с исполнительный структура власть, вы знать наш конституционный полномочие. вы знать, что мы давать согласие на утверждение премьер-министр, голосовать за доверие или, напротив, выражать недоверие. мы мочь на "правительственный час" приглашать то, кто ведать этот вопрос, и послушать о кадровый политика. я просто вы просить соглашаться с такой порядок: сначала проходиться по бюджетный и другой дело, а потом послушать весь остальное, когда завершаться хотя бы доформирование правительство. а говорить о конституционный изменение, просить вы быть очень осторожный, то более в высказывание на встреча с избиратель и здесь, на заседание. алгоритм изменение конституция прописывать: и для переходный положение, и для основной текст. и не быть горячиться. просить вы, взаимодействовать с комитет по законодательство, коллега звягин. депутат алексеев предлагать снимать резервный вопрос из повестка день о проект федеральный закон о дорожный фонд, приглашать на один из заседание на "правительственный час" руководитель госавтоинспекция, министр правительство москва и другой лицо, для то чтобы они мы давать необходимый пояснение по поставлять вопрос. ставиться на голосование предложение депутат алексеев. кто без карточка? такой нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     179 чело.        40,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат харитонов затрагивать вопрос о житель город вологда михаил васильевич суров, который в передача "большой скандал" в первый число ноябрь допускать, с точка зрение николай михайлович, некорректный выражение, разжигать социальный рознь. мы поручение сделать по этот повод, еще раз хотеть подчеркивать: если быть необходимость, виктор иванович черемухин проинформировать вы в конец день. первый микрофон.
харитонов н.м. иван петрович, я хотеть бы вы поправлять: это не мой сугубо личный мнение, а по большой счет этот призыв 1 ноябрь... даже находиться в новосибирский область, и затем, когда мы приезжать, коллега все подтверждать, уже не говорить о другой гражданин россия... самый настоящий призыв! и по большой счет надо бы, мочь, и спрашивать кое с кто, как он здесь быть, как он отснимать, на основание что и так далее, и так далее.
председательствующий. я поэтому вы даже сообщать о деталь разбирательство, в который входить служба государственный дума. и при необходимость они мочь мы проинформировать. депутат южаков предлагать изучать вопрос о служба политический маркетинг при центризбирком. такой поручение комитет по законодательство, его подкомитет по избирательный законодательство, мы сделать. руслан георгиевич гостев говорить о выступление вице-премьер чубайс 27 октябрь. руслан георгиевич, предложение какой, я не до конец понимать. где руслан георгиевич? так, ну что касаться выступление анатолий борисович, мы, наверное, попросить комитет по организация работа дума посмотреть и какой-то предложение сделать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 10 ноябрь, четверг, в целое. просить вы проголосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. из резерв вопрос о проект федеральный закон о дорожный фонд мы снимать. кто, коллега, без карточка и кто не успевать проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день. первый слушать вопрос о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность - доклад председатель подкомитет комитет по безопасность валерия агафонович колмаков (один из тот, кто мы с вы поздравлять сегодня с день милиция. полковник милиция, представлять к звание генерал-майор).
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься закон особый государственный важность - закон о борьба с организованный преступность. проблема организованный преступность приобретать международный характер. во весь цивилизованный страна обеспокоить развитие организованный преступность и рост мафия. там уже давно принимать соответствующий закон, но несмотря на это продолжать разрабатываться и приниматься новый. вы иметь на рука пояснительный записка, где излагать концепция и основной принцип законопроект, и иной материал. в связь с это я останавливаться лишь на некоторый наиболее важный, на наш взгляд, момент. первый. вы ежедневно читать и слышать о вооруженный нападение, заказной убийство, взрыв, разграбление национальный богатство россия. сводка криминальный ситуация сейчас выглядеть как сводка с фронт, как сводка боевой действие. и теперь вряд ли находиться сомневаться в существование организованный преступность, все более интенсивно влиять на экономический и политический процесс, происходить в страна. в тот же время для суд, например, не существовать пока проблема организованный преступность во все ее масштаб. судья в соответствие с закон поступать только уголовный дело по отдельный эпизод групповой преступный деятельность, причем обвинять по этот дело являться исполнительный организатор конкретный преступный деяние. но организатор преступление и организатор преступный организация - это разный фигура. парадокс состоять в то, что до сей пора общественный опасный по уголовный закон являться кража кошелек с незначительный сумма, но не признаваться преступный и общественный опасный создание, руководство преступный организация и преступный сообщество, а следовательно, и участие в они, а также участие в легализация преступный доход. чтобы устранять этот противоречие, начинать действительный борьба с организованный преступность по весь направление, без закон обходиться нельзя. говорить о такой борьба, не иметь закон, значить, вводить гражданин в заблуждение. второй. настоящий законопроект являться результат работа межведомственный рабочий комиссия, создавать в 1993 год под руководство профессор, доктор юридический наука азалия ивановна долговой. в состав разработчик проект входить ученый, сотрудник прокуратура, министерство внутренний дело, фск, налоговый полиция, таможенный комитет, служба внешний разведка, министерство финансы, совет безопасность российский федерация. комиссия изучать отечественный и зарубежный практика, законодательство, рекомендация международный организация, творчески применять они с учет российский правовой система и криминальный ситуация. следовать отмечать, что это высоко оценивать зарубежный эксперт. положительный отзыв, в частность, даль и руководитель фбр, когда мы буквально несколько месяц назад встречаться с они в соединенный штат. в соответствие с рекомендация комитет государственный дума по безопасность министерство внутренний дело российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация направлять проект закон о борьба с организованный преступность во весь подчиненный он структура. важно быть знать мнение практический работник, повседневно занимать раскрытие, пресечение проявление организованный преступность, - прокурор субъект российский федерация, мвд республика, гувд область, край, город москва и санкт-петербург, работник региональный управление по борьба с организованный преступность, министерство внутренний дело российский федерация, научно-исследовательский институт, высокий учебный заведение. получать также отзыв от федеральный правоохранительный орган, верховный суд и высокий арбитражный суд, депутат, совет безопасность, правительство. всего на законопроект получать отзыв много чем от 150 адресат. в преобладать число отзыв, я бы даже сказать, в абсолютный большинство выражаться поддержка проект. но еще до это издавать два книга, быть проводить множество конференция, "круглый стол", встреча с практик, теоретик и так далее. весь замечание и предложение быть систематизировать и рассматривать, конкретный предложение быть учитывать при доработка закон. третий. данный проект основывать на положение конституция россия. я хотеть бы это особо подчеркивать, так как в заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и в заявление фракция "выбор россия" содержаться утверждение о якобы антиконституционность ряд предлагать норма. с это соглашаться никак нельзя. у вы на рука иметься сравнительный таблица замечание, содержаться в заключение комитет по законодательство. из она видно, насколько не соответствовать вывод комитет по законодательство и судебный-правовой реформа норма представлять законопроект. надо сказать, что попытка, сказать так, затормаживать продвижение законопроект о борьба с организованный преступность предприниматься с самый начало, даже тогда, когда еще только обсуждаться его основной положение. не сомневаться, быть и еще. способ при это использоваться разный, да и довод приводиться немало, но, как правило, весь они оказываться юридически несостоятельный. большинство автор этот попытка, как оказываться, весьма слабый как в теоретический, так и в практический план осведомлять о проблема организованный преступность и ее структура, роль тот или иной звено в иерархия преступный мир. этот автор неведомый, например, что определенный категория авторитет и лидер, самый опасный категория преступник, занимать не организация и совершение конкретный преступление, а разработка идеология, стратегия и тактика преступный мир, укрепление воровской дисциплина, поддержание воровской традиция, подготовка и расстановка кадр, контроль за их деятельность; организация связь между преступный формирование, а также решение финансовый вопрос, в тот число связывать с сохранность воровской касса; решение спор, разделение территория и сфера влияние; установление контакт с зарубежный преступный организация. этот лицо мочь и не вникать в подробность совершение конкретный преступление, но без они преступный мир существовать не мочь. и в тот же время именно этот лицо оставаться вне поле правовой действие. на скамья подсудимый, как я говорить уже высоко, как правило, в основное оказываться исполнитель конкретный преступление. сам же руководитель чрезвычайно редко нести ответственность, да и то только тогда, когда они являться исполнитель конкретный преступление. итак, общество, государство иметь дело с новый, качественно новый вид преступность, отличаться от традиционный по весь параметр. все это требовать и качественно иной подход к борьба с чрезвычайно опасный криминальный явление, нежели тот, что предусматривать действующий законодательство. следовать отмечать, что с такой подход мы отставать от другой страна не мало чем на 30-50 год. в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс, принимать 33 год назад, даже не упоминаться об организованный преступность, хотя уже тогда она существовать. многий практика и теоретик уже в тот время говорить, что в страна быть организованный преступность. законопроект о борьба с организованный преступность предлагать устранять этот правовой пропадать, сосредотачивать внимание на важный, узловой звено в структура преступность - преступный организация и преступный сообщество, на что я обращать особый внимание. целенаправленность закон обеспечивать эффективность его действие. что касаться группа, совершать преступление по предварительный сговор, или организованный группа, как сказать в так называть альтернативный законопроект похмелкин - александрова, то мера, предусматривать действующий законодательство, вполне достаточно, чтобы бороться с такой группа. и это правоохранительный орган, орган прокуратура, суд доказывать ежедневно, хотя в их работа, безусловно, еще быть недостаток. но этот орган абсолютно лишать какой-либо правовой механизм в борьба с преступный организация и преступный сообщество. четвертый. зарубежный опыт и отечественный практика подтверждать, что указанный правовой механизм должный носить комплексный характер. то быть для борьба с организованный преступность необходимый комплексный закон. это самый главное. отдельный мера, пусть даже радикальный, проблема не решать. именно поэтому в законопроект предусматривать система, включать уголовно-правовой, процессуальный, организационно-управленческий, исправительный мера, и - что особенно важный - мера, связывать с финансовый, имущественный основа существование организованный преступность. при это следовать иметь в вид, что весь этот мера мочь применяться только тогда, когда речь идти о преступление, предусматривать настоящий закон. некоторый обыватель говорить: начинать, так сказать, хватать налево и направо. это абсолютно не так. речь идти о рассмотрение дело не чрезвычайный суд, а специализированный состав, что не противоречить конституция российский федерация. ко я подходить депутат и спрашивать: что за специальный, чрезвычайный суд вы вводить? ни о какой чрезвычайщина здесь речь не идти. речь идти, повторять, о специальный суд. ведь и сейчас работать масса судья по специализация. быть тот, кто рассматривать гражданский дело, быть судья, рассматривать дело, касаться экономический преступление, дорожно-транспортный происшествие, преступление, совершать несовершеннолетний, и многие другой. но в дело организованный преступность неизмеримый много специфика. а уж о процессуальный сложность, о длительность расследование, рассмотрение дело и говорить не приходиться. к это надо добавлять необходимость постоянный, круглосуточный охрана соответствующий судья, как, впрочем, и прокурор, и следователь. пятый. автор законопроект, член комитет государственный дума по безопасность с особый внимание подходить к вопрос о гарантия законность в борьба с организованный преступность. предусматривать осуществление оперативно-розыскной деятельность и расследование по этот дело несколько независимый друг от друг ведомство, создание в они специализированный структура на основа закон. это крайне важный. в некоторый заключение по законопроект говориться о то, что такой подразделение в мвд уже быть, но... во-первых, нет закон о они, во-вторых, они постоянно переподчиняться и сейчас практически становиться подконтрольный руководитель криминальный служба милиция на место. законопроект предусматривать создание федеральный комитет по борьба с особо опасный организованный преступность, иметь международный связь и подотчетный федеральный собрание или, как вариант, президент страна. комитет нужный еще и потому, что в последний год до суд не доходить ни один уголовный дело в отношение высокий должностной лицо. а разве такой уголовный дело нет? представляться также недопустимый существовать ныне положение, когда в один орган соединять функция по раскрытие преступление и содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление. при раскрытие преступление должный применяться законный метод добывание показание. кроме то, лицо, причастный к организационный преступный структура, требовать особый внимание и в план соблюдение режим их изоляция, и в план их защита от возможный сведение счет, избавление от ненужный свидетель. на этот основание вводиться норма. лицо, совершать преступление, содержаться в место, подчинять федеральный служба содержание под стража, а не орган, ведущий оперативно-розыскной деятельность и предварительный расследование, то быть министерство внутренний дело российский федерация, что на сегодня быть. создание федеральный учреждение содержание под стража (так же, как и называть высоко комитет) не потребовать особый дополнительный средство, так как для это быть использовать часть финансовый и материальный ресурс, а также штат мвд российский федерация, другой правоохранительный орган, в тот число следственный изолятор бывший министерство безопасность - как в москва, так и в другой город российский федерация. шестой. полагать, что закон о борьба с организованный преступность в условие нынешний законодательство мочь быть работать только в тот случай, если он быть закон прямой действие. при разработка и принятие новый уголовный, уголовно-процессуальный и иной законодательство должный учитываться положение этот закон. если он быть принимать. да, этот положение в определенный степень отличный от предусматривать действующий закон, отличный от складываться правовой стереотип, обусловливать многолетний, если так можно сказать, общение с традиционный преступность. но иначе и быть не мочь: резко изменяться направленность преступный посягательство. организованный преступность, по мнение президент российский федерация борис николаевич ельцин, становиться прямой угроза российский стратегический интерес, национальный безопасность, становиться фактор, противодействовать экономический и демократический реформа, интерес гражданин. я вы напоминать о то, что здесь, выступать в этот зал, буквально несколько день назад это подтверждать и премьер правительство наш страна виктор степанович черномырдин. по иметься данные, преступный сообщество контролировать и активно использовать в свой интерес много 40 тысяча предприятие и организация весь форма собственность. попытка отдельный бизнесмен противостоять натиск преступный сообщество, группировка жестоко подавляться. только в 1993 год от рука убийца, действовать по заказ, погибать 289 человек, включая 35 предприниматель и бизнесмен, 10 представитель государственный сфера; захватываться в качество заложник 293 человек, в тот число 61 ребенок, 101 предприниматель. резко возрастать вооруженность преступный группировка. предпринимать мера по их нейтрализация встречать активный сопротивление. под угроза физический расправа потерпеть и свидетель нередко отказываться от показание как на стадия расследование, так и в зал суд. налицо связь между рост преступление, особенно тяжкий, и активизация преступный формирование. если в 1990 год в страна действовать 785 организованный группировка, то уже в 1993 год - в семь раз много. статистика 1994 год - не менее жесткий. возрастать опасность организованный преступность заключаться и в попытка проникновение в политический сфера россия. заканчивать доклад, я обращаться ко весь депутат, руководитель фракция, группа, независимо от то, где они находиться в зал: слева, справа или по центр. сегодня вы предоставляться возможность доказывать, что мы не на слово, а на дело болеть и ратовать за то, что нужно более активнозаниматься борьба с преступность и самый опасный ее проявление организованный преступность. несколько день назад, когда быть совершать очередной акция организованный преступность - убийство пять человек, уважаемый иван петрович рыбкин на заседание государственный дума сказать, что мы должный не только скорблять по повод гибель, но и делать дело, поручать мы, - принимать закон, реально защищать жизнь человек и их право. и принимать закон мы надо своевременно, без проволочка, отодвигать в сторона амбиция, мелкий политический интерес. в связь с это я абсолютно разделять мнение, выражать в заявление партия "демократический выбор россия" и фракция "выбор россия" в связь с гибель депутат государственный дума валентин семенович мартемьянов. борьба с нарастать вал преступность быть тот сфера деятельность, в который весь политический сила страна должный выступать по один сторона баррикада. очень хотеться надеяться, что это действительно не очередной лозунг, потому что... я почему об это говорить? я глубоко уверенный, что если бы это быть так, то сегодня депутат александров, похмелкин, понимать, что представлять они законопроект ни в кой мера (даже неюрист понятно) не мочь являться альтернативный, мочь бы снимать он, чтобы мы более оперативно мочь принимать представлять законопроект в целое, вернее, в первый чтение. (шум в зал.) понимать особый важность принятие законопроект о борьба с организованный преступность (вообще с преступность в целое), я хотеться бы сказать некоторый наш депутат, который говорить о то, что в этот законопроект быть масса такой нарушение конституция, как этот злополучный 30 сутки, содержание под стража до два год... да ведь ничто новый в законопроект нет. согласно статья 90 действующий уголовно-процессуальный кодекс мы иметь право содержать подозреваемый под стража до 10 сутки без предъявление обвинение. мы же просто немного удлинять срок, потому что и во многий уголовный дело, который иметься даже сейчас в производство, за 10 день практически невозможно разбираться. когда мы быть в соединенный штат америка, на вопрос один из депутат замдиректора фбр господин мудить, который буквально недавно посещать наш страна, сказать в ответ на "30 сутки": "к большой сожаление, - приводить дословно, - в наш закон о контроль за организованный преступность это нет, но я за 30 сутки содержание под стража". и потом я вы сказать: ведь ничто новый в этот отношение здесь нет. в тот же татарстан уже второй год действовать такой закон. и потом действовать ведь и указ президент, по который уже несколько месяц министерство внутренний дело, фск и другой силовой структура работать и задерживать подозреваемый до 30 сутки. мы же предлагать это делать по закон. я также хотеться бы отвечать в заключение некоторый депутат, который говорить о то, что мы создавать очень жесткий и, мочь быть, неоправданный закон. да неужели нужно после весь трагический событие, который происходить в россия, говорить о то, что мы должный более лояльно поступать с преступник, который просто терроризировать россия? неужели не понятно, что великий демократ в соединенный штат в ответ на смерть семилетний девочка принимать в конгресс законопроект, где еще 14 статья предусматривать смертный казнь? это действительно забота о право человек, это действительно защита человек в целый. мы же думать, что если мы издавать такой закон, где быть просто гладить по головка преступник, то мы что-то добиваться. да тот, кто надеяться на это, глубоко заблуждаться. я уверенный, что принятие данный законопроект в целое конечный результат не давать, не сказать, что все, с организованный преступность мы покончить, но это быть тот фундамент, который мы закладывать именно в борьба с этот преступность. я думать, что сегодня, конечно, данный законопроект быть проходить очень тяжело, потому что в зал, к большой сожаление, даже согласно регистрация находиться не много 180 депутат. но думать, что мы должный отбрасывать мелкий амбиция, отбрасывать весь политический вопрос и сегодня прямо сказать о то, что необходимый закон и за он нужно голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять предоставлять слово виктор валерьевич похмелкин, а потом уже, если возникать вопрос, задавать они. можно так? просить вы приседать, валерий агафонович. позволять предоставлять слово виктор валерьевич похмелкин, заместитель председатель комитет по законодательство и судебный- правовой реформа.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! позволять я, как человек, прослужить много пять год в орган внутренний дело, прежде все присоединяться к поздравление в адрес наш работник милиция и лично (как младший по звание) поздравлять мой сегодняшний оппонент валерий агафонович колмаков с этот очень важный праздник. по существо. рассматривать сегодня вопрос настолько важный, что при его обсуждение невозможно ограничиваться только защита один законопроект и критика другой. необходимо хотя бы в общий черта останавливаться на сущность и причина организованный преступность в наш страна, без что бессмысленно рассуждать о тот или иной метод, форма и средство борьба с она. и я согласный, что это надо сделать без всякий политический спекуляция, а спокойно, взвешенно и профессионально. это то более важно, что руководство комитет по безопасность, упорно настаивать на безальтернативный рассмотрение свой проект на заседание государственный дума, по непонятный причина не организовывать парламентский слушание, дабы услышать мнение широкий юридический общественность. тревога и беспокойство общество по повод рост преступность, и особенно преступность организованный, ухудшение показатель, безусловно, понятный и оправданный. но вместе с то при решение этот вопрос мы обязанный руководствоваться не эмоция, как бы они мы ни переполнять, а взвешивать, здравый, профессиональный подход. причина организовывать преступность многообразный. это общеизвестный факт. не претендовать на всесторонний анализ, позволять себя называть, пожалуй, один из наиболее важный, основный, понимание который давать ключ к решение проблема организованный преступность не только в рамка один законопроект, а в рамка государственный политика в целое. как известно, организованный преступность существовать почти во весь...
председательствующий. виктор валерьевич, я просить у вы прощение. кто-то играть колокольчик. просить передавать я он сюда. (смех в зал.) что там? первый микрофон.
депутат (не представляться.) это люстра. движение воздух, дверь там открывать.
председательствующий. понятно. просить прикрывать дверь. просить вы.
похмелкин в.в. я продолжать с ваш разрешение. итак, организованный преступность существовать, как известно, почти во весь страна мир. но быть один очень существенный отличие между организованный преступность в развитый страна запад и восток и в российский федерация. там организовывать преступность, как правило, связывать с запрещать, криминальный вид деятельность: наркобизнес, торговля оружие, рэкет и так далее. что же касаться ситуация в наш страна, то здесь организованный преступность проникать, или по крайний мера пытаться проникать, практически во весь сфера экономический деятельность. в что дело? почему существовать такой серьезный различие между наш страна и другой цивилизованный государство? при внимательный непредвзятый анализ нетрудно увидеть, что в общество где не запрещаться, а поощряться инициатива предпринимательство, где государство не являться монопольный хозяин средство производство и результат труд, не пытаться искусственно запрещать и ограничивать нормальный форма и вид хозяйственный деятельность, а сосредоточиваться на защита собственность, иной право и законный интерес участник экономический жизнь, там организованный преступность не исчезать, конечно, но существенно локализоваться и то самый представлять значительно меньший общественный опасность. иной дело - россия, где существовать давний традиция борьба с частный собственность и частный предпринимательство, где любой экономика, кроме государственно-монополистический, объявляться теневой и преследоваться с маниакальный настойчивость, что, впрочем, не мешать номенклатурный деятель пользоваться плод этот самый теневой экономика. иначе говорить, искусственный зависимость гражданин и предприятие от государство. наличие многочисленный разрешительный, лицензионный, регистрационный, распределительный и то подобный функция у государство являться важный причина существование этот отнюдь не "сладкий парочка": коррупция и организованный преступность. чем более развивать гражданский общество, чем более оно независимо от государство, чем много удельный вес процесс общественный самоуправление и саморегулирование, то значительно маленький, в пора общественный, экономический организм проникать бацилла организованный преступность тем больше у государство сохраняться сила, средство и возможность для противодействие она. и в связь с это я хотеться бы сказать, что не стоить мы так сильно посыпать голова пепел из-за то, что государственный дума ничто не сделать в план борьба с преступность, и организованный ее форма в частность. я сметь вы заверять, что принимать мы цивилизовать гражданский кодекс иметь значительно больший значение для предупреждение организованный преступность, чем любой карательный закон на этот тема. да, я разделять негодование по повод тот многочисленный преступление, который сегодня иметь место, и по повод безнаказанность виновник. я считать, что сегодня действительно не стоить снижать наказание (а в ряд случай, мочь быть, и стоить увеличивать) за тяжкий, особенно насильственный преступление, но при один очень важный оговорка: наказываться быть истинный виновник, а не тот, кто, так сказать, заметать государственный репрессия без всякий контроль со сторона общество и закон. быть ли более страшный для общество явление, чем преступность? да, быть. это государственный произвол. государственный произвол - это организовывать преступность в квадрат, в куба. вот элементарный исторический пример: число жертва от тоталитарный режим. если они сравнивать с жертва преступление, то мы сразу увидеть, насколько несопоставимый этот цифра. к то же от преступление мы мочь защищать себя сам - у мы быть право на необходимый оборона; от преступление мы мочь и должно защищать государство. кто мы защищать от государственный произвол? в этот случай гражданин оставаться беззащитный, по мой глубокий убеждение. этот позиция разделять и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. ставка на произвол, насилие, неподконтрольный общество государственный репрессия - это главный порок так называть закон о борьба с организованный преступность, который мы сегодня рассматривать. здесь и весьма откровенный игнорирование презумпция невиновность и право обвиняемый на защита, и размытость юридический признак преступный сообщество и преступный организация, и создание обособлять, неподконтрольный общество система правоохранительный орган, который быть заниматься этот вопрос. при это мы говорить: суд и прокуратура в принцип включать в система борьба с преступность, и, следовательно, ничто страшный нет, если здесь мы сориентировать их на борьба с организованный преступность. так вот, исторический опыт, элементарный здравый смысл подсказывать: суд переставать быть орган правосудие, если он включать в система борьба с преступность. его назначение - определять, виновный человек в совершение преступление или нет. если же суд быть отвечать за состояние борьба с преступность, то, естественно, мы быть обрекать на сплошной обвинительный приговор без малый гарантия защита право личность. я тоже отсылать вы к переписка два наш комитет. из она непредвзятый читатель весь становиться ясно. то не менее для иллюстрация два пример по повод то, что конституционный, а что нет в проект закон о борьба с организованный преступность. мы полагать, что возложение на гражданин обязанность доказывать законность получение тот или иной денежный средство и имущество являться нарушение конституционный принцип презумпция невиновность и обеспечение право обвиняемый на защита. мы отвечать: здесь не идти речь о предъявление обвинение - это обязанность налогоплательщик перед государство. но, позволять, ведь вы же вводить уголовный ответственность (и, в общий-то, правильно вводить) за легализация незаконно получать средство. следовательно, этот незаконный способ получение средство являться признак состав преступление и включаться в предмет доказывание по данный уголовный дело. согласно конституция и принцип уголовный процесс, время доказывание по каждый уголовный дело лежать не на обвиняемый, не на подсудимый, а на орган следствие. делать вывод, пожалуйста, сам: соответствовать это конституция или нет? другой пример. обращать, пожалуйста, внимание на часть третий статья 50 законопроект. здесь предусматривать: весь юридический и физический лицо, осуществлять кредитно-финансовый операция и сделка с недвижимость, обязывать заявлять в компетентный орган о подозрение (я подчеркивать, о подозрение, а не о факт) относительно операция свой клиент, который по их предположение мочь быть связывать с деятельность преступный организация. при это сведение о такой заявление засекречиваться. если заявление не подтверждаться, то заявитель освобождаться от ответственность за заведомо ложный донос. и это в условие экономический конкуренция. это же элементарный инструмент сведение счет со свой экономический конкурент. о какой реальный борьба с организованный преступность можно говорить? этот норма напрямую выгодный только мафиозный круг и никто иной. в связь с это мы - я и депутат александров, член комитет по безопасность, - вносить проект закон об усиление правовой мера по борьба с преступление, совершать и подготавливать организованный группа. мы действительно считать, что наставать необходимость в тот число и серьезный законодательный поддержка борьба с организованный преступность. но делать это надо, естественно, на строго конституционный и правовой основа. основной концептуальный черта наш законопроект. прежде все, принципиально иной название. "организованный преступность" - понятие не юридический, не правовой. ни в один нормативный акт вы он не увидеть, и совершенно правильно. закон иметь дело с конкретный явление, с преступление. нет преступность вообще - она реализоваться через совершенно конкретный преступный деяние. поэтому и правоохранительный орган, который прежде все адресовать этот закон, не с преступность вообще бороться - они обязывать выявлять, пресекать конкретный преступление. каждый преступление. далее. мы полагать, что "преступный сообщество" вполне мочь трактоваться как разновидность организованный группа. это облегчать и квалификация содеять, и процесс доказывание. мы вводить совершенно четкий юридический признак: три лицо, цель совершение тяжкий преступление. доказывать - можно привлекать к уголовный ответственность. да, конечно, на дело преступный сообщество мочь быть многопрофильный, гораздо более широко организованный. если это удаваться доказывать, то суд учитывать при назначение наказание и степень участие каждый лицо в такой преступный сообщество, и мера его организация. но попробовать вы доказывать тот признак, который излагать в проект закон о борьба с организованный преступность! это значительно осложнять деятельность правоохранительный орган, а не облегчать она. далее. мы предлагать гораздо более широкий круг деяние, связывать с организованный преступность, что нет в альтернативный проект: это и ответственность за лжепредпринимательство, за создание незаконный вооруженный формирование при отсутствие признак бандитизм, за понуждение к заключение сделка или к отказ от заключение сделка, что очень распространять сегодня на практика. в-третьих. мы дополнительный полномочие предоставлять и правоохранительный орган, обязательно уравновешивать они повышенный ответственность. да, точно так же вслед за автор проект закон о борьба с организованный преступность мы допускать проведение предварительный проверка финансовый-хозяйственный деятельность. ну что мочь получаться, если должностной лицо не нести ответственность? проверять, парализовать деятельность предприятие - и весь, а результат никакой нет. мы предлагать: да, проводить, пожалуйста, проверка. но если, так сказать, вы причинять убыток при это и никто не привлекать к ответственность, то этот убыток пусть возмещать тот, кто заявлять об это, потому что, еще раз повторять, это очень опасный инструмент в рука недобросовестный предприниматель. наконец, в отличие от проект закон о борьба с организованный преступность мы переносить центр тяжесть в деятельность по расследование такой категория уголовный дело не на орган дознание, не на полицейский орган, а на следствие. именно следователь - центральный фигура, который осуществлять расследование уголовный дело, и именно он правовой статус должный укрепляться. да, многие замечание, который высказывать в адрес наш законопроект (кстати, они в значительный степень перекликаться с замечание в адрес другой проект), справедливый. но если внимательно, так сказать, посмотреть, в чем природа этот замечание, такой закон, который просто разрывать правовой система, по большой счет не нужный. нужно заниматься изменение уголовный кодекс (быть у мы сейчас это в работа), уголовно-процессуальный кодекс, закон "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация", тот базовый нормативный акт, который быть уже сегодня. и наш проект вполне мочь быть "вмонтировать" в этот нормативный акт. что же касаться проект закон о борьба с организованный преступность, он не случайно пытаться навязывать мы как законопроект прямой действие, потому что он для система уголовный, уголовно-процессуальный и иной законодательство совершенно чужеродный. он нельзя туда "вмонтировать", потому что он противоречить элементарный правовой принцип. в завершение. откровенно говорить, при весь важность сегодняшний вопрос я не очень обеспокоить то, какой решение принимать государственный дума, потому что идти нормальный, серьезный работа (кстати, вместе с комитет по безопасность мы это делать) над уголовный кодекс, над уголовно-процессуальный кодекс, иной важный законодательный акт. да, опасный и страшный законопроект о борьба с организованный преступность в тот вид, в какой он сегодня представлять... мы уже быть свидетель то, как совет федерация проявлять большой мудрость и больший профессионализм, отклонять законопроект о борьба с коррупция, который дума принимать во многое под влияние популистский мотив. но очень важный другой - что наш палата выбирать в качество метод борьба с преступность, подход к развитие наш уголовный политика: полицейский или правовой государство, узковедомственный или общегосударственный подход, популистский кампанейщина или серьезный, кропотливый и профессиональный работа? и вот здесь я хотеть предупреждать тот, кто еще не определяться, кто считать, что "мясорубка" государственный репрессия обходить он и его близкие. не обходить. от государственный произвол, повторять, не смочь спасаться никто. и поздно быть тогда вспоминать знаменитый слово знаменитый писатель: "не спрашивать никогда, по кто звонить колокол: он звонить по ты". благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, мочь быть, сразу быть выступать по три минута? успевать обсуждать кратко. вопрос? валерий агафонович, просить вы на трибуна. сначала вопрос к первый докладчик, потом - ко второй.
из зал. а где докладчик?
председательствующий. докладчик здесь. итак, вопрос - валерий агафонович колмакова, председатель подкомитет комитет по безопасность. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. валерий агафонович, у я вопрос следующий порядок. мы несколько месяц обсуждать вопрос о коррупция, потом принимать этот законопроект в мука, затем совет федерация не утверждать этот законопроект, и он опять вернуться сюда, в государственный дума. вот ваш коллега похмелкин, так сказать, депутат похмелкин, сказать о то, что сам термин "организованный преступность" сегодня не соответствовать время. но я бы сказать, что, наоборот, как раз именно сегодня человек получать известность только тогда, когда он уже посидеть в определенный место (в КПЗ или сизо), и потом он становиться на путь определение свой ситуация. вопрос следующий порядок. что различаться ваш законопроект, хотя я за ваш закон только потому, что он давать возможность искоренять ситуация, который складываться сегодня у мы в страна. до 13 процент в санкт-петербург увеличиваться число умышлять убийство. это статистика правоохранительный орган. и позавчера они выдавать этот информация на санкт-петербургский радио. поэтому вопрос такой план: что отличаться ваш законопроект, который, я думать, депутат все-таки должный принимать сегодня, хотя депутат похмелкин сказать, что неважно, принимать или не принимать? принимать надо обязательно законопроект. но в чем отличие? у я создаваться такой впечатление, что похмелкин, депутат похмелкин, выступать в альтернатива вы, в принцип определять немного мягко точка зрение на то, что сегодня происходить с преступность в россия. ваш законопроект "убивать" преступление, то быть искоренять преступление, а его проект, альтернативный, наоборот, смягчать ситуация, который сегодня складываться в россия. в это и быть различие ваш законопроект?
колмаков в.а. вы несколько вопрос задавать. во-первых, нельзя не сказать о законопроект о борьба с коррупция, буквально два слово. это очень важный для страна закон, но если совет федерация рассматривать он за 10 минута без обсуждение, то, я думать, здесь комментарий излишний. второй. отвечать на ваш вопрос о то, хороший или плохой тот или иной законопроект. если вы внимательно слушать, я практически не касаться законопроект уважаемый депутат похмелкин и александров. потому что считать это неэтичный в какой-то степень, ибо представлять данный законопроект по борьба с организованный преступность. отвечать на ваш вопрос: а быть ли действительно такой термин "организованный преступность", напоминать вы послание президент, в который он говорить о то, что необходимо в близкий время вносить в государственный дума (или федеральный собрание) закон о борьба с организованный преступность. во все мир об это говорить во весь голос. ну, если уважаемый депутат похмелкин считать, что такой проблема нет, то что тут поделать... законопроект о борьба с организованный преступность отличаться в самый главное: в немой расписывать не карательный мера. (я просить депутат обращать на этот внимание.) здесь расписывать то, что необходимо делать правоохранительный орган в борьба с организованный преступность. и нельзя это упрощать: хватать, сажать, карать и так далее, и так далее. поэтому просто необходимо (чтобы сейчас не вдаваться в особый подробность) взять законопроект и прочитывать весь 60 статья, 7 раздел данный закон.
председательствующий. так. виктор валерьевич что-то хотеть добавлять сразу, тотчас. да? второй микрофон.
похмелкин в.в. обращаться к оба докладчик, так получаться. ну понятно, что депутат марычев без передержка не мочь. но то не менее еще раз все-таки хотеть пояснять. конечно же, понятие "организовывать преступность", явление такой никто отрицать не мочь. я говорить о другой: организованный преступность проявляться, как и любой общий явление, через явление конкретный, особенно через отдельный преступление. и нельзя бороться с организованный преступность, игнорировать этот конкретный преступление. вот о что идти речь.
председательствующий. второй микрофон - для вопрос.
колмаков в.а. я бы мочь соглашаться... извинять. я бы мочь соглашаться с уважаемый депутат похмелкин в то, что если мы разрабатывать этот закон, претворять он в жизнь, то с этот вопрос покончить. но ведь преступность - это не просто явление сам по себя, а жизнь сам по себя. корень прежде все, конечно, скрываться во многий экономический вопрос, во все то, что связанный с сегодняшний россия.
председательствующий. второй микрофон - для вопрос.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый валерий агафонович! как вы полагать, корректно ли с этот трибуна бросать тень на свой оппонент, в тот число на коллега депутат, намекать на то, что они препятствовать принятие закон о борьба с организованный преступность? и по существо. здесь уже говориться о то (и вы сам отмечать), что ваш закон характеризоваться определенный жесткость. я думать, что депутат похмелкин правильно подвергать критика ряд положение. но у я возникать другой вопрос. напротив, ряд норма не просто не являться жесткий, а ослаблять борьба с преступность вообще и с организовывать, в частность. просить обращать внимание на статья 35, который предусматривать срок реагирование на сообщение о преступление, совершенный организованный группа. если сейчас закон устанавливать срок в трое сутки и в десять, то вы, наоборот, они удлинять, делать поблажка правоохранительный орган, который, оказываться, мочь теперь и 15 сутки, и 30 сутки не реагировать на сообщение о такой преступление. быть норма, который просто похожий на заклинание, например статья 48, в который говориться, что на имущество, получать незаконный путем, физический и юридический лицо не приобретать право собственность. извинять, но это настолько очевидно! быть уголовный законодательство, который карать за незаконный приобретение имущество. быть гражданский, который признавать ничтожный этот сделка. то быть давать ваш формула юридически ничтожный, хотя вы свой оппонент упрекать в то, что они юридически неосновательный довод приводить, отстаивать свой позиция. вот этот сомнение вы мочь разрешать?
колмаков в.а. знать, на восток быть очень хороший поговорка: сколько ни говорить: халва, халва - во рот сладко не быть. поэтому я бы сказать: сколько ни говорить, что нужно бороться с преступность, - ничто не изменяться, если мы не быть давать такой закон, который быть действительно влиять на этот дело. и, отвечать на ваш вопрос по статья 35, я хотеть бы сказать следующий. именно для то, чтобы как можно мало быть юридический ошибка, чтобы как можно мало прекращаться уголовный дело, мы и предлагать по статья 5, 6, 7, 8 и 9 данный закон удлинять срок рассмотрение подготовка материал до возбуждение уголовный дело. я думать, что любой юрист это абсолютно понятный.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. у я нет сомнение в то, что подобный закон надо принимать и даже, быть мочь, именно этот вариант, представлять вы. но у я два вопрос для уточнение. первый вопрос. в проект закон фигурировать понятие "преступный организация" и "преступный группа". по понятие "преступный группа" в вводный часть этот закон разъяснение отсутствовать. сказать, пожалуйста, чем все же преступный группа отличаться от преступный организация? это первый. и второй. не потребоваться ли дополнительный выделение средство в бюджет 1995 год на организация борьба с организованный преступность? не потребоваться ли время для раскачка с цель создание и комитет, который быть бороться с организованный преступность? не затягивать ли принятие подобный закон именно процесс борьба с организованный преступность?
колмаков в.а. понятие преступный группа в уголовный кодекс уже быть, в статья 171, поэтому на это не останавливаться. уважаемый депутат похмелкин сказать, что в их законопроект более простой схема и название "преступный сообщество". но если мы три человек, собираться для совершение тяжкий преступление, называть "преступный сообщество", то мы, товарищ, не просто быть карать тогда. преступный сообщество, если вы читать по закон, - это серьезный организовывать группа, где распределять роль, где быть, как говориться, деньги, где быть организатор и так далее, и так далее. я повторять: необходимо просто читать закон. и на второй вопрос отвечать. когда вы спрашивать, не затягивать ли?.. конечно, если, допускать, закон не выполнять (как и многие, к большой сожаление, указ и закон не выполняться), конечно, потребоваться время, все это, как говориться, затягиваться. но необходимо принимать этот решение сегодня. потому что мы и так, если вы внимательно слушать, опаздывать уже на несколько десятилетие. я бы хотеть вспомнить уважаемый в юридический мир покойный профессор карпица, который, быть начальник главный управление, генерал-лейтенант, профессор, доктор юридический наука, сказать во всеуслышание, что организованный преступность быть, и за этот жестоко поплатиться. и многий другой ученый об это говорить. и, к большой сожаление, мы как-то стараться это замалчивать. и вот сейчас пожинать этот зло.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
из зал. (не слышно.)
колмаков в.а. о финансовый оценка... конечно, необходимо быть что-то взять из бюджет. хотя если очень грамотно посчитать, то необходимый средство можно получать и сейчас из министерство внутренний дело, фск и другой правоохранительный орган. это ведь не громадный комитет, где быть насчитываться десяток тысяча человек. это быть серьезный комитет, действительно заниматься международный преступность и преступность в высокий сфера, эшелон государственный власть.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". вы в свой доклад совершенно корректно сказать, что практика применение задержание на 30 сутки существовать в татарстан. только вы не упоминать о результат этот практика. я не знать, знакомый ли вы с она. я из татарстан и мочь сказать, что после введение этот 30 сутки верховный совет в 1993 год, в май, организованный преступность на убыль там не пойти. но зато резко возрастать брак в работа правоохранительный орган. множество невинный гражданин быть задерживать безо всякий на то основание и содержаться в сизо и другой подобный учреждение до 30 сутки. более то, в этот сизо толкать по норма один к пять или один к четыре, то быть больше в четыре раз, чем там полагаться по площадь. и быть случай, об один из который я докладывать на дума, когда невинный человек 64 год фактически умертвлять содержание в сизо. мы не мочь добиваться правда в татарстан, сейчас выходить на генеральный прокуратура российский федерация, и не знать пока, каков результат. не быть никакой признак тот, чтобы нужно быть задерживать этот гражданин. знать ли вы этот практика и изучать ли она?
колмаков в.а. я, откровенно говорить, не знать полный статистика по татарстан, но сказать о то, что, к большой сожаление, конечно, такой вопрос быть. они сейчас и в связь с указ президент быть. но практика говорить о то, что задержание на 30 сутки, повторять, жизненно необходимый для то, чтобы мы действительно смочь заниматься преступный организация, преступный сообщество. и возвращаться снова к представлять я законопроект по борьба с организованный преступность, повторять: ведь 30 сутки распространяться только на статья данный законопроект, то быть на то, что касаться организованный группа, организация, вернее, преступный сообщество. просто надо очень внимательно посмотреть весь этот вопрос, и вы многий становиться абсолютно ясно.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
вервейко н.а., депутат государственный дума. я хотеть бы уточнять. у вы вообще быть репрессированный в период сталинский режим? и как вы относиться к такой явление, как государственный терроризм? я хотеть бы уточнять: если бы ваш закон быть принимать, скажем, в июль 1991 год, вот так называть, сфабриковать, я считать, преступный группа гкчп, вначале она называться "августовский", потом, вы знать, в октябрь... если бы не быть открытый судебный процесс, если бы обвиняемый, подсудимый впоследствии, не быть бы лишать возможность, вернее, быть бы лишать возможность знакомиться с материал, мочь бы мы действительно выяснивать истина и мочь бы быть оправдывать, допускать, варенников, который иметь возможность детально ознакомляться с тот, кто что показывать? и еще, последний вопрос. как вы считать, быть ли опасность применение ваш закон против оппозиция?
колмаков в.а. начинать с конец. я глубоко уверенный, что никакой основание для опасение по повод применение этот закон против оппозиция нет, потому что здесь очень подробно все расписывать. против политический партия, который зарегистрировать, этот закон не применяться. говорить о репрессированный... к большой свой сожаление я около 20 год прорабатывать на север, там, где, если вы читать, гулаг, нориллаг и другой лагерь. я встречаться с репрессированный. но, повторять, это несколько другой. просить вы, посмотреть еще раз очень внимательно законопроект: во многий статья говориться прежде все о гарантия со сторона прокуратура, гарантия со сторона суд. практически ни один оперативно-розыскной мероприятие или следственный действие без согласие, без санкция прокуратура или суд не проводиться.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. я понимать, что автор проект и уважаемый валерий агафонович разделять понятие "организованный преступный группа" и "организованный преступный сообщество". но у я в связь с это вопрос. почему тогда в оба статья за организация преступный группа и за создание преступный сообщество санкция совершенно одинаковый? какой в это смысл, зачем огород городить? второй вопрос. тоже понятийный характер. комитет по борьба с особо опасный организованный преступность. что такой "особо опасный организованный преступность"?
колмаков в.а. сергей семенович, я бы хотеть вы напоминать, что до последний время вы тоже быть один из разработчик данный законопроект. потом по непонятный причина вы решать свой фамилия убирать из список разработчик. второй вопрос. принятие в первый чтение данный законопроект давать возможность каждый из сидеть в зал депутат (а также каждый из отсутствующий) вносить поправка, изменение и рассматривать любой статья данный законопроект. если законопроект быть одобрять депутат, давать вернуться к этот вопрос после принятие он в первый чтение. вернуться и к понятие организованный группа и организованный преступный сообщество.
председательствующий. коллега, объявляться перерыв на 30 минута, до 12 час 30 минута. после перерыв на вопрос быть отвечать виктор валерьевич похмелкин.
(после перерыв)
председательствующий. коллега! мы с вы должный продолжать работа. просить подготавливаться к регистрация. пока вы готовиться к регистрация, хотеть вы напоминать. как только начинаться перерыв, в 14 час, вы смочь в место регистрация получать вот этот книга. но это не репринтный издание, хотя похожий на то, что издавать четыре государственный дума россия до 1917 год. называться книга "пятый российский государственный дума". посмотреть ее, пожалуйста. вы находить сведение о себя и о дума. каждый из вы получать по такой экземпляр.
из зал. и обо я тоже написать? (смех в зал.)
председательствующий. депутат марычев на страница... сам посмотреть, вячеслав антонович. коллега, просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка и желать бы обозначать свой присутствие? депутат сарычев, депутат панферов, депутат доровских, депутат туинов, депутат фролов, депутат лемешев. все называть, кто не успевать зарегистрироваться. все, кто называть, просить включать в протокол - они присутствовать в зал заседание. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 00 сечь.)
присутствовать 244 чело.        54,2%
отсутствовать  206 чело.        45,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. приглашать на трибуна виктор валерьевич похмелкин. просить задавать вопрос. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. виктор валерьевич, я внимательно слушать ваш выступление, в который вы, в частность, говорить о то, что сейчас надо предпринимать весь мера, чтобы защищать общество от государство. в связь с это у я такой вопрос. согласный ли вы с то, что ныне складываться ситуация, когда появляться класс так называть новый русский, чей состояние, создавать в течение последний несколько год, сопоставимый с состояние рокфеллер и арабский шейх? вы считать, что этот ситуация легитимный и что такой порядок вещь необходимо сохранять и укреплять? как вы смотреть на это?
похмелкин в.в. вопрос в то, нормальный ли ситуация, при который у мы появляться класс собственник, состояние который, по мнение депутат журавлев, сопоставимый с состояние арабский шейх и так далее. ответ на вопрос, легитимный это или нет, законно или нет, согласно конституция и действующий законодательство мочь давать только суд. в данный случай я не хотеть бы никто оскорблять, отступать от принцип презумпция невиновность. для каждый конкретный случай незаконный обогащение быть определенный процедура, быть порядок решение этот вопрос. если же вы ставить вопрос так: как я относиться к появление в наш страна класс собственник в широкий смысл, к появление средний класс, то отвечать: я относиться к этот глубоко положительно. я считать наличие такой класс существенный гарантия стабильность гражданский общество и нормальный правопорядок в страна.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". я хотеть задавать вопрос представитель комитет по безопасность, но, к сожаление, не успевать. с другой сторона, представитель этот комитет не отвечать, по существо, ни на один вопрос. поэтому я просить вы, виктор валерьевич, мочь быть, вы рассевать мой сомнение. в статья 48 проект закон, предлагать комитет по безопасность, речь идти о нарушение презумпция невиновность и о предоставление сотрудник прокуратура, а также милиция, следственный орган любой необходимый он информация для то, чтобы они мочь убеждаться, что, как утверждать тот, к кто они обращаться, он ни в что не виноватый. я взять таблица, в который комитет по безопасность объяснять положение этот статья и оправдывать, так сказать, нарушение презумпция невиновность. он оправдывать это то, что якобы презумпция невиновность - норма чисто процессуальный право. объяснять я, мочь быть, я не правый? я казаться, что презумпция невиновность являться конституционный, фундаментальный, краеугольный камень европейский цивилизованный право, а не только процессуальный норма. если я не правый, поправлять. и второй вопрос. вы тоже работать в орган мвд или, во всякий случай, контактировать с они достаточно плотно по свой профессиональный обязанность. сказать я, мочь быть, сейчас наш милиция, доблестный и уважаемый, который мы сегодня поздравлять с ее праздник, не иметь никакой отношение к коррупция, так сказать, к сращивание с преступность? мочь быть, мы действительно мочь каждый рядовой милиционер доверять право влезать в любой финансовый вопрос без ущерб для закон и безопасность гражданин?
похмелкин в.в. отвечать на первый вопрос. конечно, вы совершенно правый. презумпция невиновность - это конституционный общий правовой принцип. именно поэтому он закреплять в основной закон государство и определять правовой основа весь государственный и общественный жизнь. но наиболее важный значение, конечно, он иметь в сфера уголовный судопроизводство, где человек грозить самый суровый мера ответственность. именно поэтому в уголовно-процессуальный кодекс этот принцип гарантировать и конкретизировать наиболее подробно. но я глубоко убеждать, что государство обязанный доказывать вина человек в совершение любой правонарушение, а не только преступление. в это гарантия демократия и защита право человек. второй вопрос. я не хотеть бы огульно обвинять кто-либо из работник правоохранительный орган. более то, я знать лично многий добросовестный, порядочный, высококвалифицированный сотрудник орган внутренний дело. во многое благодаря их усилие удаваться все-таки как-то поддерживать правопорядок в страна. и вместе с то, когда мы принимать тот или иной закон, мы должный рассчитывать не на хороший, не на порядочный, не на добросовестный человек - они и так быть исполнять свой обязанность. мы должный предупреждать весь самый негативный вариант поведение тот или иной негодяй, который так или иначе попадать в такой род структура. именно поэтому гарантия от недобросовестность, от взяточничество в орган внутренний дело, который обладать очень большой полномочие, очень большой власть, с мой точка зрение, должный быть наиболее серьезный.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор валерьевич, я хотеть бы разубеждать сейчас депутат, который склонный считать, что положение, записывать в проект, представлять комитет, относительно целесообразность предварительный задержание на 30 сутки, неэффективно для то, чтобы бороться с организованный преступность. у я быть данные по татарстан. такой положительный результат быть. у мы в республика по решение верховный совет временно вводить соответствующий правовой норма. я вы с полный ответственность мочь сказать: сегодня основной руководитель преступный группа перемещаться по россия, они просто сбегать из республика. и также с полный ответственность мочь сказать, что ни один человек из тот, кто мы называть законопослушный, ни 6-е управление мвд, ни орган безопасность, ни следственный орган прокуратура не задерживать. а то, что основной масса представитель организованный преступность обезвреживать - это я вы однозначно сказать. так что вы иметь против задержание на 30 сутки?
похмелкин в.в. объяснять. уважаемый коллега, давать спокойно разбираться в правовой природа институт задержание. что это такой? это предварительный краткосрочный арест, для то чтобы пресекать преступный деятельность тот или иной субъект и, самый главное, - собирать необходимый доказательство. чтобы или отпускать он с мир, если он оказываться невиновный, он ошибочно задерживать, или избирать соответствующий мера пресечение, если он то заслуживать. далеко уже идти полноценный арест (о он говорить сегодня) и соответственно решаться вопрос о дальнейший продвижение уголовный дело: предъявление обвинение и так далее. мы давать три день и говорить: за три день вы, уважаемый работник правоохранительный орган (кстати, это не сегодняшний норма, это в советский уголовный процесс весь время быть, по крайний мера начинать с 60-х год), обязанный этот вопрос решать, потому что это очень важный вопрос и надо весь сила бросать на их решение. а теперь это растягиваться на 30 день. ведь 30 день человек находиться в подвешивать состояние и можно ничто не делать для то, чтобы решать вопрос по существо. это затяжка уголовный процесс. я не браться сейчас судить, насколько правый вы или депутат михайлов, который приводить обратный род пример. быть еще и вопрос целесообразность. так вот, по мой глубокий убеждение, чем короче срок содержание под стража, тем это более целесообразно, да и более эффективно продвижение уголовный дело.
председательствующий. третий микрофон еще раз.
костерин е.а. я не знать, мочь быть, вы не четко представлять нынешний размах организованный преступность? я недавно быть в канаш, в чувашский республика. два час проходить встреча с работник отдел внутренний дело город канаш. этот ситуация практически повсеместный: преступность захлестнуть полностью. милиция не успевать фиксировать количество преступление, а вы говорить о расследование. что можно сделать за три день, если такой размах преступность? это ведь когда мы идти не туда, можно быть расследовать за три день. а вот сейчас, когда мы в цивилизация двинуться, ничто мы не расследовать за три день.
похмелкин в.в. я мочь соглашаться с вы в то, что, конечно же, у мы беспредельно раздувать аппарат исполнительный власть. он нужно сокращать, а высвобождаться средство, безусловно, направлять на укрепление следственный орган, орган дознание и то самый реально помогать он в расследование уголовный дело. это абсолютно верный.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
шкуро с.и., депутатский группа "новый региональный политика". я понравиться слово виктор валерьевич о то, что грозный и опасный этот законопроект для россиянин. и у я в связь с это вопрос: для какой россиянин - для 80 процент население, который жить в нищета, или для тот россиянин, который являться социальный основа и опора это режим? это один вопрос. и второй. я казаться, сегодня голосование разделять наш зал на часть: кто-то быть в качество представитель 80 процент народ, а кто-то быть за "новый русский" и за тот социальный среда, который он представлять в государственный дума. два вопрос.
похмелкин в.в. понятный. что касаться государственный репрессия, то они не щадить никто: ни богатый, ни бедный. кстати, богатый-то легко откупиться от этот репрессия. а вот человек, так сказать, социально не защищать в первый очередь как раз и попадать в орбита уголовный судопроизводство. и я тоже мочь, как и вы, ссылаться на многочисленный обращение мой избиратель (рядовой избиратель, обычный наш российский гражданин, отнюдь не "новый русский", как вы они называть), который возмущать произвол чиновник ничуть не мало, а иногда даже и большой, чем произвол со сторона преступность. это первый вопрос. второй вопрос. я считать, что этот зал не разделять. здесь весь единый в тот отношение, что мы должный обеспечивать как безусловный защита право человек в наш общество, независимо от социальный, имущественный положение, национальный принадлежность, так и бескомпромиссный борьба с преступность. но оба этот задача должный решаться в комплекс. нельзя борьба с преступность вести такой метод, который привлекать на скамья подсудимый ни в чем не повинный человек.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. группа электронный голосование просить включать запись для выступление. быть внимательный. уважаемый коллега, идти запись на выступление. просить записываться. всего записываться 12 человек. коллега, если бы мы с вы уславливаться выступать по три минута, мы мочь бы укладываться в полчаса. полчаса на обсуждение данный вопрос с учет то, что обсуждение некий образ уже быть и в вопрос возникать полемика, достаточно? пять минута - значит, час. сколько время отводить? три минута. условливаться, коллега? попытаться укладываться в три минута, сказать главное. просить показывать я список выступать. слово предоставляться депутат илюхин. подготавливаться депутат марычев.
илюхин в.и. уважаемый коллега! видимо, действительно ни к что долго и нудно говорить о то, что такой закон необходимый. многие ссылаться на то, что мы разрабатывать уголовный кодекс и, дескать, в уголовный кодекс весь положение можно отрегулировать. я глубоко убеждать, что в уголовный кодекс нельзя все отрегулировать, то более такой важный отрасль, как оперативно-розыскной деятельность, который в этот законопроект как раз очень обстоятельно прописывать. глубоко убеждать, что закон надо в первый чтение принимать. если быть принимать за основа наш законопроект, проект колмаков, косой, илюхин, то мы готовый воспринимать любой предложение, разумный предложение, направлять на совершенствование этот законопроект. я бы хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на один момент. тот вариант законопроект, который сегодня представлять колмаков, прорабатываться практически на протяжение шесть последний год. каждый буква быть выверять. я не мочь соглашаться с уважаемый коллега похмелкин, упрекать мы в то, что мы не проводить парламентский слушание и бояться этот законодательный акт. это совершенно не так. мы проводить ряд научно-практический конференция. последний из они состояться в красноярск. мы получать отзыв более чем от 150 субъект законодательный инициатива. я хотеть бы в связь с это спрашивать. вы мочь сказать подобный про свой законодательный акт? прощать я, но создаваться впечатление, что он быть написать всего за один ночь! за один ночь. вы сегодня взять в этот законопроект немножко из уголовный кодекс, немножко из наш законопроект... и взять так, что немножко у вы статья не стыковаться. я не хотеть бы делать много упрек, но, ей-богу, у я складываться впечатление, что адвокатский налет на этот закон присутствовать. именно адвокатский налет. посмотреть, как трактоваться положение о то, что следователь с согласие прокурор мочь проводить финансовый ревизия и проверка. вы даже статья 127 уголовно-процессуальный кодекс не смочь правильно переписывать. при чем тут прокурор, когда следователь согласно этот статья самостоятельный в выполнение этот следственный действие? я еще раз обращать внимание... ваш закон, прощать я, уважаемый коллега, не иметь глубокий проработка и основа. теперь я хотеть бы обращать ваш внимание на еще один момент. вы просто недобросовестный быть, когда писать свой заключение на наш законопроект. вы вот упрекать мы, ссылаться на часть 3 статья 118 конституция, в который говориться, что создание чрезвычайный суд не допускаться. и делать ссылка на статья 26 наш проект. я попросить бы посмотреть статья 26. да там об это и речь не идти. совершенно не идти... речь идти не о специализированный суд, а о судья, который быть специализироваться на рассмотрение этот дело. это очень важно, потому что именно этот судья потом быть охраняться и федеральный служба контрразведка, и орган внутренний дело, а не весь состав... то быть не весь судья. для это мы и просить выделять именно специализация. она быть уже в уголовно-процессуальный кодекс - по дело несовершеннолетний, по хищение и прочее, и прочее. упрек в то, что, дескать, мы растягивать обвинение на 30 сутки. я мочь сказать, что первоначально предъявлять обвинение в 98 случай из 100 бывать абсолютно несостоятельный... и еще один момент. вы говорить о то, что здесь у мы появляться бесконтрольный орган. да не появляться! как раз мы гарантия предусматривать. в ваш закон этот гарантия нет. а если уж говорить о бесконтрольный орган, то сегодня они более чем достаточно. главный управление охрана, личной охрана президент, который заниматься личный сыск... почему-то мы на это абсолютно не обращать внимание. я обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба проголосовать и принимать в первый чтение законопроект, представлять колмаков. мы готовый работать вместе с вы над этот законопроект и далее.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат александров алексей иванович - от фракция "выбор россия".
марычев в.а. уважаемый депутат! я думать, что сегодня серьезный обстановка складываться во все, как сейчас принимать говорить, регион россия. мы недавно приезжать из санкт-петербург, и я вы уже здесь говорить, когда задавать вопрос виктор валерьевич и колмаков, о то, что на 13 процент в санкт-петербург увеличиваться количество убийство по заказ. этот цифра о что-то говорить. преступность сегодня перехлестывать через край. поэтому закон, о который сегодня идти речь, надо принимать. но вот они два, этот закон. и у я такой впечатление, что, как только законопроект вносить комитет по безопасность (а насколько я известно, иван петрович, практиковаться всегда, что закон по коррупция готовить комитет по безопасность), сразу возникать альтернативный проект. виктор валерьевич, еще быть дебаты с депутат артем тарасов... поэтому я думать, что ни раз никто, так сказать, с этот правый сторона не выходить законодатель, то быть активный участник в первый чтение закон о коррупция. поэтому я считать, что тот ситуация, который складываться у мы в государственный дума, быть очень тяжело преодолевать. мы проголосовать тогда за закон о коррупция, но то не менее совет федерация почему-то не принимать во внимание то, что государственный дума принимать этот закон. я думать, что тот закон, который предлагать сегодня комитет по безопасность, а именно колмаков и еще два автор, надо принимать. один успокаивать, что идти борьба за 30 сутки. согласный, виктор валерьевич: 30 сутки очень много. много потому, что сейчас за десять сутки можно сделать так много против человек, который незаконно задерживать, а за 30 сутки - тема более. можно столько накопать, так сказать, и создавать ситуация, предназначать, что ли, для оправдание тот орган, который сделать возможный арест этот человек. но что делать? что сегодня делать? надо, видимо, пойти на какой-то компромисс. я думать, что это не альтернатива и не такой существенный точка зрение - 30 сутки. но закон должный быть принимать сегодня, закон должный проходить скоро второй, третий чтение. это становиться свидетельство то, что мы зарабатывать, принимать закон о коррупция, который сегодня так необходимый наш общество. я думать, что сопротивление, какой-то ссылка на тоталитарность этот закон, на то, что в немой закладывать определенный невозможность сопротивление человек, который арестовывать, этот закон, - весь это в принцип не аргументировать и не очень важно. важный то, что, принимать в первый чтение этот закон, мы наконец-то смочь как-то выходить на тот дорога, следовать по который мы суметь бы прекращать этот разнузданный преступление. вы посмотреть, что делаться? я не бояться вызывать на себя гнев даже своихсоратник по фракция. что происходить сегодня с мавроди? ведь мавроди человек, который должный быть отсиживать в "матросский тишина". я привозить сегодня два пачка по 100 билет. 920 тыс. рубль заплатить женщина за этот пачка билет! мавроди сегодня прекращать выплата деньги по этот билет. а корректировка этот деньги быть где-то около десяток миллион.  женщина возвращать я этот "банкнота" и говорить: вячеслав антонович, поставлять вопрос, чтобы хотя бы половина этот деньги возвращать мы господин мавроди. вот что такой организовывать преступность! и я сомневаться, что прежде чем попадать в государственный дума господин мавроди кто-то докладывать в "матросский тишина", что он сделать для то, чтобы организовывать этот "предприятие". поэтому я думать, что законопроект колмаков симпатичный и более приемлемый для наш общество и надо голосовать за этот законопроект. а вот над тот предложение, который выдвигать вы, виктор валерьевич (я иметь в вид 30 сутки), я думать, надо в рабочий порядок поработать. но мы не должный отсюда уходить на обед и получать, иван петрович, вот тот книга, в который написать о мы, о наш пятый дума, пока не проголосовать за закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав антонович. слово предоставляться от фракция "выбор россия" алексей иванович александров. от фракция партия российский единство и согласие подготавливаться депутат босхолова сергей семенович.
александров а.и., фракция "выбор россия". уважаемый депутат государственный дума! совершенно очевидно, что весь депутат, независимо от их политический позиция, от принадлежность к фракция, крайне обеспокоить положение с преступность. совершенно очевидно, что такой положение нетерпимый и орган государственный власть и управление должный нести очень серьезный ответственность не только и не столько, мочь быть, за рост преступность вообще, сколько за уровень раскрываемость преступление, прежде все тяжкий преступление. но тот спор, который сейчас возникать, это спор не о 30 сутки, это спор об основной принцип - о принцип презумпция невиновность, который являться оборотный сторона тот медаль, на лицевой сторона который - принцип неотвратимость наказание. дело в то, что в история наш страна уже быть специальный, специфический закон. они звучать очень ярко и как будто бы очень быстро мочь приносить польза. например: следствие по дело заканчивать в срок не более 10 день, обвинительный заключение вручать обвиняемый за один сутки до рассмотрение дело в суд, дело слушать без участие сторона, кассационный обжалование не допускать, приговор к высокий мера наказание приводить в исполнение немедленно. это из постановление вцик ссср от 4 декабрь 1934 год, который называться "о террористический организация". мы знать, и наш история показывать, что при нарушение принцип презумпция невиновность нарушение основной общечеловеческий принцип, нарушение принцип конституция влечь за себя очень тяжкий последствие. и, честно говорить, я странно, что основной принцип этот закон не разделять фракция коммунистический партия, хотя еще на XX съезд коммунистический партия нарушение принцип законность быть осуждать. возвращаться к этот ошибка в конец XX век, наверное, быть бы неправильный. что касаться конкретно это закон... если можно, я быть выступать, потом выступать вы. (шум в зал.)
председательствующий. игорь михайлович! пусть выступать депутат.
александров а.и. разрешать я, пожалуйста, продолжать. извинять я.
председательствующий. продолжать, алексей иванович.
александров а.и. спасибо. что касаться статья 2. преступный организация согласно закон - это не объединение крупный чиновник-взяточник, убийца, разбойник, вымогатель и бандит, а объединение лицо для совершение любой преступление, в тот число мелкий кража, хулиганство и так далее, то быть любой преступление, который называть в особенный часть уголовный кодекс. что это на практика? три подросток - субъект преступление, объединившиесядля совершение любой преступление: битье стекло, мелкий кража, представлять тот организованный преступный группа, в отношение который направлять закон. далее. размытость понятие. на первый взгляд, в закон - простой несоответствие понятие традиционный понятие уголовный право. иной форма обеспечение функционирование организация. иной благоприятный условие для преступный деятельность. нет конкретный преступление - любой деятельность. принятие плохой закон - это способствование преступный деятельность. неутверждение генеральный прокурор - это способствование преступный деятельность. не мочь быть при привлечение конкретный лицо к уголовный ответственность размытый понятие - это криминология, а не уголовный право. это разный вещь. это специальный вопрос. то быть этот закон нарушать общий принцип борьба с преступность. он, безусловно, очень сильный. если вы на москва сбросить атомный бомба, то,безусловно, в москва не быть много преступник, но непреступник тоже. (шум в зал, смех.) что касаться особенность уголовный процесс. это тоже касаться принцип презумпция невиновность.
председательствующий. алексей иванович, завершать, просить вы.
александров а.и. я не быть подробно останавливаться на процессуальный и конституционный вопрос, но для каждый разумный человек очевидно: если ты хотеть бороться с крыса, то не обязательно поджигать дом. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться сергей семенович босхолова от фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться вадим донатович филимонов от фракция коммунистический партия российский федерация.
босхолов с.с. уважаемый коллега! когда мы обсуждать проект закон о борьба с организованный преступность, мы не должный забывать, что в май здесь, в этот зал, обсуждать известный указ президент почти с аналогичный название. и тогда государственный дума принимать мудрый и ответственный решение, признавать указ президент об усиление борьба с бандитизм и организованный преступность неконституционный. что случаться с мы за этот период? в этот проект закон практически полностью воспроизводиться тот неконституционный положение, который содержаться в указ. значит, президент не мочь издавать неконституционный указ, а государственный дума принимать неконституционный закон мочь? подходить очень ответственно к этот вопрос. второй тезис. я как специалист в область уголовный право и вообще в теория уголовный право очень беспокоить то, что в данный законопроектесодержаться положение о то, что он иметь прямой действие. конституция да! конституция должный иметь прямой действие. основополагающий закон, кодекс должный иметь прямой действие, но закон, который принимать государственный дума, должный базироваться на конституция, они должный основываться на базовый закон, на кодекс. данный проект, к сожаление, содержать много отступление и от конституция, и от базовый уголовный законодательство, и от уголовно-процессуальный законодательство. если мы этот иерархия в свой законодательный работа выдерживать не быть, то на каждый шаг быть совершать очень печальный ошибка, затем возвращаться назад, пытаться они исправлять, но из это опять ничто не получаться. это тупиковый путь. иерархия должный строго соблюдаться: конституция, базовый законодательство (уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс), а далеко идти отраслевой закон, который направлять на совершенствование и реализация базовый законодательство. третий тезис заключаться в анализ статья 55 конституция. ведь она трактовать по-разному. и когда наш уважаемый докладчик представлять законопроект, они основывать свой аргументация на то, что часть 3 статья 55 позволять в определенный случай в цель защита основа конституционный строй, нравственность ограничивать федеральный закон некоторый право и свобода гражданин. но в этот статья быть часть 2, который гласить буквально следовать: "в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умалять право и свобода человек и гражданин". здесь много говориться о так называть "тройка". но, наверное, утрировать не надо. в этот проект предполагаться трое профессиональный судья. но где гарантия, что этот трое профессиональный судья не превращаться в тот печально знаменитый "тройка"? весь тот гарантия, о который говорить виктор иванович илюхин, носить специализированный характер: специализированный следователь, специализированный прокурор, специализированный суд. это не тот специализация, о который говорить уважаемый валерий агафонович, совершенно не тот специализация. и потом, ведь в голый вид, виктор иванович, ни один уголовный дело в суд именно по данный закон не поступать. всегда быть весь в совокупность. и вы не смочь проводить судебный заседание без участие присяжный заседатель. вы не смочь нарушать конституция и уголовно-процессуальный законодательство. значит, мы "выпекать" заранее не работать проект закон, не работать! и в заключение. уважаемый оппозиция! (шум в зал.) задумываться, пожалуйста, над вопрос о то, не обертываться ли действительно этот закон, если он быть принимать, против вообще весь оппозиция. вот когда мы отвергать указ президент, такой опасение быть. а сегодня об этот опасение вы совершенно забывать. исполнительный власть "накручивать мускул", правоохранительный орган превращаться в сила быстрый реагирование. и в данный ситуация фракция прес (к сожаление, для юридический анализ у я время нет) не брать на себя ответственность голосовать за этот проект. второй проект, который представлять в качество альтернатива, также содержать много разный изъян, поэтому он мы тоже поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться вадим донатович филимонов. подготавливаться игорь гаврилович устинов от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь".
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! сегодня мы предстоять выбирать один из два проект, который мы смочь полагать в основа будущее закон. сравнивать этот два законопроект, мы должный, независимо от наш политический взгляд, приходить к вывод, что первый, подготовить комитет по безопасность, представлять себя довольно солидный разработка этот проблема. я не склонный идеализировать этот проект. у я к он много претензия. я они высказывать на заседание комитет по безопасность, но в целое он способный составлять основа будущий закон. что касаться второй законопроект, то он такой возможность лишенный. в чем тут дело? этот законопроект не содержать криминологический часть. надо сказать, что никакой уголовный закон никакой проблема борьба с преступность решать не в состояние. уголовный ответственность не ликвидировать причина преступность. плохой закон мочь способствовать рост преступление, хороший - сокращение, но и только. главное - ликвидировать причина преступность, и поэтому нужный мера по профилактика, по предупреждение преступность. в законопроект комитет по безопасность такой раздел быть и представлять достаточно глубоко и широко. во второй законопроект он полностью отсутствовать. и это первый, что нужно иметь в вид. второй. уголовно-правовой часть. я знать и виктор валерьевич, и алексей иванович как квалифицированный юрист. но я немножечко удивлять этот раздел, потому что он не только не способствовать искоренение организованный преступность, он способствовать ее рост. начинать с тот, что сам понятие преступный сообщество по существо ничто не отличаться от организованный группа, который мы вводить закон от 1 июль этот год: устойчивость и там и там быть, тяжкий преступление и тот и другой группа мочь совершать. что же они различать? только то, что организованный группа состоять из два и много лицо, а преступный сообщество - из три и более лицо. но ведь на основание этот количественный момент никакой борьба с организованный преступность вести невозможно. но далеко - много. в тот статья, который предлагать этот второй законопроект, ничто не сказать о преступление, совершать преступный сообщество. скажем, в статья о бандитизм сейчас говориться как? организация вооруженный банда, участие в они и в организовывать они нападение, то быть совершение преступление. в данный же законопроект состав этот преступление определяться как организация и участие в преступный сообщество. а где совершенный преступление? это значить, что в случай, когда преступление совершаться такой вот преступный сообщество, надо быть еще применять статья особенный часть, как говорить юрист, привлекать по совокупность преступление. но если мы обращаться к особенный часть, то обнаруживать, что за некоторый преступление предусматривать 7-8 год лишение свобода, а за сам создание сообщество - 15 год. такой образ, мы быть подталкивать к совершение этот преступление, потому что ничто уже больше такой преступник не грозить. а участие в преступный сообщество мочь выражаться вовсе и не в совершение преступление. это мочь быть ведение бухгалтерский учет, снабжение этот сообщество продукт питание и так далее, и так далее. поэтому при такой вариант закон мы быть только способствовать совершение преступление со сторона организованный группа. второй вывод заключаться в то, что уголовно-правовой часть законопроект не в состояние обеспечивать эффективный борьба с организованный преступность. тот состав преступление, который предлагаться там, по существо, ничто новый не вносить. организация вооруженный формирование, по суть, ничто не отличаться от понятие бандитизм, который сейчас определять в уголовный кодекс. понуждение к совершение сделка - тоже часть вымогательство, ответственность за который устанавливать. создаваться впечатление, что законопроект только создавать видимость борьба с организованный преступность, а на самый дело она не обеспечивать. третий момент касаться уже процессуальный сторона этот законопроект. вывод тот же: законопроект мочь только препятствовать борьба с организованный преступность. ну подумать: предусматриваться финансовый проверка, но если орган дознание, следователь назначать проверка и она не давать результат, то он должный нести материальный ответственность за ущерб, который понести заинтересованный организация или лицо. значит, не государство, а сам следователь должный быть из свой карман выплачивать деньги, который быть рассматриваться как возмещение ущерб, причинять со сторона следствие. да какой же следователь быть заниматься такой проверка? кто быть они провожать? значит, и этот, процессуальный, часть тоже ничто не давать для борьба с организованный преступность. общий вывод такой. в проект, представлять депутат александров и похмелкин, нет, по существо, никакой мера, который способный вносить вклад в борьба с этот отвратительный явление. мы же должный принимать закон, который обеспечивать эффективный борьба! зачем же мы создавать видимость этот борьба и отказываться от настоящий борьба? я думать, что мы взять на себя большой обязательство, когда лето в ответ на указ президент сказать, что мы должный принимать действенный закон по борьба с организованный преступность. наставать время этот обязательство выполнять. если мы такой закон сегодня не принимать, никто мы не понимать. мы давать лишний повод говорить о то, что дума не в состояние обеспечивать борьба с преступность в наш страна.
председательствующий. спасибо, вадим донатович. слово предоставляться игорь гаврилович устинов от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". подготавливаться депутат юлия андреевич рыбаков и затем владимир борисович исаков от фракция аграрный партия россия.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат! наверное, если сегодня любой в этот зал, да и любой в наш общество, спрашивать, нужный или не нужный закон о борьба с организованный преступность, - все сказать: да, нужный. но в тот же время, наверное, каждый спрашивать: нужный ли закон, который позволять нарушать конституция, и я думать, все отвечать - нет. я не юрист, но я знать о заключение комитет по законодательство на этот законопроект, оно отрицательный. поэтому я прежде все хотеть сказать: пожалуйста, примеривать он для начало на себя. здесь уважаемый коллега депутат говорить о 30 сутки. я хотеть сказать: а вообще, что там 30 сутки, давать вводить в закон норма - год. это быть еще хорошо. сегодня если принимать 10 сутки или 30 сутки - это равносильный то, что... попираться всякий право человек при наш организация и при наш возможность содержание этот лицо. исходить из презумпция невиновность, если человек сажать на 30 сутки и создавать он такой условие, что... (выкрик из зал.) я вы не мешать, извинять я. еще раз говорить, если мы он создавать такой условие, то он готовый через пять сутки наговаривать на себя все что угодно. а некоторый администратор очень ретивый, я об это знать, случай такой быть, приглашать несогласный или возражать и говорить: мы ты посадить на трое сутки, а потом извиняться. вы я прощать, 30 сутки - это уже карательный мера, а никакой не норма защита или борьба с организованный преступность. я твердо убежденный в следующий: сегодня этот законопроект в тот вид, в который он предлагаться, направлять на усиление борьба с рыночный преобразование в наш страна. мы долго убеждать в то, что указ хороший. факт говорить о другой. и то, о что мы здесь с вы принимать решение... этот указ использоваться прежде все для борьба с легальный структура, а преступник прекрасно понимать, что до они никто не добираться, и до они сегодня не добираться. легко проверять легально действующий банк, пригрозить руководитель банк 30 сутки, добираться до компьютерный сеть, до тот данный, который быть в этот сеть, для то чтобы использовать этот данные не для борьба с преступник, а для борьба с тот самый легальный деятельность, который должный приносить общество выгода, соответствующий деньги (в тот число и на содержание тот самый орган, который должный бороться с фактический преступность). делать наоборот, потому что это легко. очень трудно говорить сегодня с преступный группировка, очень трудно добывать доказательство против они. поэтому весь сила направлять как раз в обратный сторона. мы против этот закон.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат рыбаков юлия андреевич. подготавливаться депутат исаков владимир борисович от аграрный партия россия и комитет по законодательство. просить вы.
рыбаков ю.а. уважаемый собрание! организованный преступность - это не тот проблема, который можно решать кавалерийский наскок, давать возможность репрессивный орган "порубать" весь тот, кто попадаться он под рука. предлагать мы комитет по безопасность проект закон - это возводить в абсолют беспредел, который мы предлагаться узаконивать. здесь задаваться вопрос о то, против кто направлять этот беспредел. я сказать, против кто. он направлять против ваш ребенок, против ваш жена, против ваш мать и против любой из сидеть здесь тоже, потому что депутатский неприкосновенность проходить, а человек оставаться. и наш депутатский неприкосновенность тоже пройти, мочь быть, значительно рано, чем мы думать. и тогда каждый из мы, не быть преступник, то не менее мочь оказываться жертва этот закон. подумать об это. да, вчера мы хоронить наш коллега депутат. каждый день человек хоронить свой близкие, погибать от рука преступник. и весь же при все, что можно сказать по этот повод, давать все-таки останавливаться, давать все-таки подумать. не месть, а разум должный двигать государственный дума.
председательствующий. спасибо, юлий андреевич. по мотив, третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, у мы сегодня напряженный повестка день. позиция по обсуждать вопрос определяться. поэтому предлагать давать возможность выступать еще один докладчик, а потом поставлять вопрос на голосование. если нужно, мой предложение тоже давать проголосовать. по-моему, уже, так сказать, все ясно, что мы обсуждать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат. предоставлять слово владимир борисович исаков от фракция аграрный партия россия, от комитет по законодательство и на это прение прекращать. просить проголосовать. идти голосование. вопрос процедурный. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        91,3%
проголосовать против 23 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать приниматься. группа электронный голосование, просить не транжирить государственный бумага. вы включать режим поименный голосование. в это, наверное, сейчас нет необходимость. владимир борисович исаков, председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа и от фракция аграрный партия россия.
исаков в.б. уважаемый депутат! я сразу приносить вы извинение - у я быть небольшой предисловие, в общий, не относиться к предмет обсуждение. сейчас идти наш 63 заседание. проходить 62 заседание и идти 63 заседание. если подсчитывать с учет то, что мы в среднее работать по шесть час в день (в среднее: когда-то немножко много, когда-то немножко мало), то в этот 62 заседание - 22 320 минута. я заинтересовывать, каков же стоимость один минута наш пленарный заседание, учитывать, что весь решение дума приниматься здесь, на пленарный заседание (нигде больше мы с вы решение не принимать)? я пойти в бухгалтерия и получать следующий справочка. 179,5 млрд. рубль - это наш текущий расход. сюда надо (ну, что делать) приплюсовывать капитальный вложение, который тоже падать на этот год. и если поделить один на другой, то получаться стоимость один минута наш рабочий время (я думать, вы надо записывать этот цифра, она очень интересный) - 22 267 тыс. рубль. вот столько стоять один минута наш рабочий время. ну, может, вы быть возражать и говорить, что надо раскладывать капитальный расход на 10 год. я они вообще выбрасывать и поделить без они, получаться 8 млн. рубль. это без капитальный расход стоимость один минута наш рабочий время на пленарный заседание. (шум в зал.) теперь по существо. при обсуждение этот законопроект сталкиваться два подход. один подход заключаться в то, что нужно принимать специальный закон по проблема борьба с организованный преступность. второй подход заключаться в то, что нужно вести совершенствование базовый уголовный законодательство. я должный выражать огромный обеспокоенность фракция аграрный партия россия состояние борьба с преступность в общество. я просить сказать, что сегодня уже и в село убивать и похищать ребенок. и не обращать внимание на этот проблема нельзя. но бороться с преступность нужно грамотно, в рамка существующий складываться цивилизованный механизм, использовать этот механизм. а значит, прежде все совершенствовать наш базовый уголовный законодательство. именно этот путь я представляться наиболее перспективный. о ситуация с рассмотрение два законопроект быть докладывать на заседание совет государственный дума. я сказать уважаемый совет дума, что, с мой точка зрение, вопрос к обсуждение не готовый. если мы он в такой вид вынести на заседание дума, то получать в хороший случай научно-практический конференция по борьба с преступность, а в плохой случай - митинг. ну, что мы получать, вы мочь оценивать сам. в этот связь у я следующий предложение. первый. снимать вопрос с рассмотрение как неподготовленный. второй. указывать совет дума на необходимость более тщательный подготовка важный, принципиальный вопрос жизнь российский общество. третий. поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность совместно с совет федерация, который тоже занимать жесткий позиция по этот вопрос... этот позиция заключаться в то, что надо совершенствовать базовый законодательство, что "летать тарелка", извинять, который мы с вы запускать, практика воспринимать не мочь. у практический работник в рука быть кодекс. что бы мы с вы ни говорить, что бы ни принимать, ничто использовать и реализовать быть не мочь, пока это не входить в кодекс, уголовный или уголовно-процессуальный. поэтому давать совершенствовать базовый законодательство и давать снимать противоречие такой характер задолго до то, как законопроект быть вносить на заседание дума.
председательствующий. я лишь хотеть справочный сказать. коллега, у мы и так с вы много грех, чужой грех на себя не нужно брать. 60 год не ремонтироваться этот здание, который должный быть ремонтировать вознесенский, косыгин, байбаков, который здесь два с лишний десятилетие сидеть, и шохин, и нечаев, и другой, а отремонтировать мы. это первый. второй. из 179 млрд. рубль мы едва ли израсходовать (конец год уже) только половина. поэтому это очень важный. итак, коллега, мы с вы проводить обсуждение. позволять предоставлять заключительный слово докладчик. просить первый докладчик сначала высказываться, если в то быть нужда, потом - второй. валерий агафонович, быть необходмость?
колмаков в.а. уважаемый депутат! в свой выступление, в ответ я неоднократно говорить, что хорошо бы тот, кто задавать вопрос, очень тщательно прочитывать закон. уважаемый депутат рыбак выходить и становиться говорить о то, что вот сейчас любой милиционер быть направо и налево хватать и прочее, - да нет же, читать закон, еще раз повторять! в закон четко оговаривать, что его статья предусматривать прежде все работа специализированный подразделение, что делаться во все мир. я думать, что этот вопрос настолько очевидный, что даже не нужно об это говорить. второй вопрос. посмотреть, как стараться заблокировать данный законопроект. выходить уважаемый депутат александров, который, между прочее, на заседание комитет по безопасность соглашаться с то, что предлагать альтернативный закон очень слабый. и здесь, посмотреть, как мягко он читать часть статья "преступный организация" и говорить о то, что вот, три мальчишечка собираться и совершать преступление, а это я говорить на комитет, толковать статья законопроект уважаемый депутат похмелкин и александров. ведь совсем другой предлагать в законопроект. ведь нужно же читать! я позволять себя приводить дословно. (шум в зал.) да, уметь читать, но, к большой сожаление, не читать или стараться передергивать весь факт. "преступный организация - объединение три и более лицо либо два и более организованный преступный группа для совместный преступный деятельность с распределение между участник функция по создание организация, руководство она, непосредственный совершение преступный деяние, предусмотренный статья особенный часть ук рсфср или настоящий федеральный закон". но ведь это же совсем не так, это не три мальчик, который собираться и решать залезать в садовый домик и прочее. здесь же взрослый человек! я бы хотеть в заключение сказать следующий. быть конституция российский федерация, о который очень хорошо многий оппонент говорить. давать открывать этот конституция, статья 55, часть 3, приводить дословно: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". разве это не так? разве гарант конституция, президент страна, не говорить об это? поэтому, когда высказываться о то, что данный законопроект быть позволять направо и налево хватать, кромсать и прочее... и почему, когда выступать юрист босхолов сергей семенович, он сразу подозревать недобросовестный судья, недобросовестный работник? как же так получаться? что же, у мы во весь правоохранительный система работать только недобросовестный человек? да я глубоко уверенный, что много 90 процент, как говориться, работать в этот система не жалеть живот свой, ради интерес россиянин и ради россиянин. (шум в зал.) между прочее, это не я сказать, а петр I еще несколько столетие назад. перед то как нажимать кнопка за данный законопроект или против он, я, уважаемый депутат, просить вы очень серьезно подумать.
председательствующий. спасибо. заключительный слово предоставляться виктор валерьевич похмелкин. просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, на мой взгляд, сегодня состояться весьма содержательный дискуссия. я с глубокий уважение относиться к наш оппонент, считать они квалифицированный профессионал и при это далекий от аргумент такой тип, что если я не согласный с это, то, значит, мой противник, мой оппонент, не представлять себя то, о что они говорить. много замечание, который высказывать вадим донатович филимонов, конечно же, можно учитывать, но, если внимательно посмотреть, на два треть они относиться как к первый, так и ко второй проект. депутат марычев сказать о то, что вот я лично (он еще депутат тарасова называть) стремиться всегда вносить альтернативный проект, для то чтобы заблокировать прохождение основной. извинять, я бы мочь тот же самый упрек адресовать, допускать, виктор иванович илюхин, вадим донатович филимонов, который вносить альтернативный проект уголовный кодекс, альтернативный президентский. я это делать не становиться, потому что я уважать их право законодательный инициатива. они предлагать свой вариант. идти нормальный согласительный процедура. к сожаление, комитет по безопасность никакой попытка согласовывать изначально этот проект не предпринимать. и еще один очень важный факт. уважаемый коллега, в комитет по законодательство, как и в любой другой наш комитет, вы знать, собирать представитель весь фракция. ни один из член комитет не выступать в поддержка закон о борьба с организованный преступность. и владимир борисович исаков, председатель наш комитет, сегодня это фактически подтверждать. я полностью разделять он общеправовой методологический подход к совершенствование наш законодательство. тогда как в комитет по безопасность быть серьезный оппозиция. вы сегодня слышать два член этот комитет и заместитель председатель комитет по проект закон о борьба с организованный преступность. вот это я просить вы учитывать тоже при голосование. и поскольку предложение еще не прозвучать, я хотеть как бы опережать он: безусловно, считать, что голосование должно быть поименный.
председательствующий. первый микрофон.
шенкарев о.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! мы с вы нарабатывать определенный прецедентный практика. у мы вообще очень часто, наверное, быть и впоследствии голосование проходить по альтернативный проект. и обстановка складываться такой образ, что, судя по выступление и отношение различный депутатский группа, мы мочь просто сейчас не получать результат. быть такой предложение, мочь быть, депутат его поддерживать. нужно проводить по этот законопроект рейтинговый голосование, определять, какой проект все-таки отдаваться большой предпочтение, и по он далеко продолжать работа, иначе мы мочь вообще этот важный для общество вопрос... ну, вы представлять, завтра весь пресса быть писать о то, что государственный дума не мочь выражать отношение к вопрос об организованный преступность. давать проводить рейтинговый голосование, определяться, какой проект набирать много голос, и пусть далеко заинтересованный комитет: по безопасность, по законодательство и судебный-правовой реформа - работать над этот проект. но и мы не мочь зацикливаться на такой альтернатива. если бы соглашаться депутат поддерживать мой предложение, можно быть бы так и проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. позволять, в регламент это нет, такой возможность не иметь - поставлять на голосование такой образ. поправка к регламент, тот, который подготовить комитет по организация работа дума, еще не проголосовать, там, насколько я известно, такой норма предусматриваться, так что быть внимательный при голосование поправка к регламент. а сейчас, если вы не возражать, поименный голосование тот и другой проект мы с вы выбирать, что быть основа для дальнейший работа. второй микрофон.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. мы посовещаться с коллега, и у мы предложение к колмаков такой. если они снимать "30 сутки", то мы голосовать за, если нет - мы воздерживаться. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
колмаков в.а. уважаемый коллега, с согласие разработчик этот законопроект мы согласный пересматривать этот положение в сторона снижение срок содержание. согласный это сделать с учет ваш же мнение, который быть предлагать. (шум в зал.) согласный.
председательствующий. значит, мы в протокол этот запись оставлять. коллега, позволять поставлять на голосование... (шум в зал.) мы открывать снова дискуссия! второй микрофон. просить.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". коллега, я не совсем понятно, что сейчас происходить. что значить снимать? что значить корректировать? у я быть текст, по отношение к который я мочь определяться: "за", "против", "воздерживаться". а теперь что? что корректировать, виктор иванович, и как? убирать вообще этот тезис о 30 сутки или заменять на 28?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! все-таки мы представлять этот закон, и у мы, видимо, быть такой право - снимать некоторый положение этот закон до голосование. мы готовый, готовый оставлять то, что быть в уголовно-процессуальный кодекс, - 10 сутки.
председательствующий. оставаться норма уголовно-процессуальный кодекса10 сутки. ставить на голосование. (шум в зал.) первый проект, коллега. тот, что быть представлять валерий агафонович колмаков. поименный голосование. быть внимательный. просить голосовать. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? просить вы. пятый микрофон.
депутат михайлов. у я, по-моему, не работать карточка. я - за.
председательствующий. это проверять надо, значит. третий микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. я - за.
председательствующий. кто еще, коллега, не успевать высказываться по этот вопрос? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   274 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
199 плюс 2 - 201. ставиться на голосование проект федеральный закон о правовой мера по усиление борьба с преступление, совершать и подготавливать организованный группа, представлять виктор валерьевич похмелкин. принимать в первый чтение. просить голосовать. поименный голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? просить вы, коллега. быть? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 38 чело. 8,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: не принимать
87. не принимать. в полный соответствие с регламент группа разработчик, если они быть настаивать на это, продолжать работа, объединять усилие или разъединять они. другой норма в регламент нет. позволять предоставлять слово по вопрос о проект федеральный закон о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация (второй чтение) председатель комитет по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я думать, что этот законопроект особо представлять вы не надо, потому что мы долго говорить о он при первый чтение. кроме то, этот законопроект подвергаться тщательный и жестокий экспертиза в средство массовый информация. мы раздавать этот закон по весь фракция, по комитет. собирать поправка. они идти от журналист, из разный регион и так далее, и так далее. и, сгруппировывать этот поправка, мы хотеть бы, чтобы сегодня государственный дума проголосовать пакет за тот из они, который поддерживать наш комитет по информационный политика и связь. все быть около 100 поправка. из они наш комитет поддерживать 57, в тот число 8 поправка президент и правительство. перед то как мы быть голосовать, я бы хотеть зачитывать вы буквально несколько слово из сегодняшний тассовский лента: президент россия борис ельцин проинформировать председатель государственный дума иван рыбкин о то, что он отклонять федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о средство массовый информация". об этот итар-тасс сообщать сегодня пресс-служба президент российский федерация. мы, как я уже говорить, разговаривать с президент по этот повод. я убеждать он поддерживать закон, поддерживать внесение поправка, потому что это действительно демократический поправка. этот поправка действительно нацеливать на укрепление гарантия демократия в россия. и я благодарный государственный дума за то, что именно она принимать два треть, квалифицированный большинство, этот поправка. пресса здесь присутствовать, так пусть пресса знать, кто принимать демократический закон, а кто этот демократический закон отклонять. такой образ, ясно, для кто конституция - только прикрытие для достижение какой-то свой цель, а для кто конституция являться действительно документ, по который работать. в связь с это, я кажется, появляться крайний необходимость проголосовать сегодня за наш законопроект во второй чтение. он действительно давать гарантия экономический независимость тот средство массовый информация, который, если можно так сказать, не быть полагать в карман исполнительный власть. я предлагать сразу проголосовать за этот 57 поправка, пакет.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с рекомендация комитет по информационный политика и связь по принятый поправка. просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. коллега, кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция по данный вопрос? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование отклонять поправка.
полторанин м.н. я хотеть бы два слово сказать по отклонять поправка, среди который много поправка чисто редакционный характер. мы часть этот поправка, этот предложение учитывать при новый редактирование тот или иной статья. некоторый редакционный поправка мы признавать нецелесообразный, потому что они ухудшать текст закон. быть только один или два поправка принципиальный характер, в частность поправка депутат томчин, который предлагать там, где речь идти об оставление 25,5 процент акция в федеральный собственность (и этот собственность государство мочь передаваться фонд), вписывать, что приобретаться или выпускаться "золотой акция". мы проконсультироваться с экономист и считать, что у "золотой акция" быть много недостаток, в тот число один из главный недостаток (как мы информировать, скажем так, большой экономист) являться то, что мы мочь, как говориться, потерять профиль тот предприятие, который у мы называться полиграфический производство. это очень невыгодный производство, потерять профиль, мы потерять база для средство массовый информация. и я считать, что если мы этот "золотой акция" (речь идти всего о три год), скажем, вписывать постановление правительство через два год (посмотреть, как быть дело обстоять), то ничто не происходить. наш комитет предлагать отклонять весь тот поправка, который здесь быть.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование весь поправка, за исключение поправка депутат томчин. так я понимать?
полторанин м.н. да.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение: соглашаться с рекомендация комитет по отклонять поправка, за исключение поправка депутат томчин, который быть проголосовать особо. просить вы, голосовать. (шум в зал.) коллега, кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. депутат томчин для обоснование свой поправка предоставляться слово. просить вы. второй микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, уважать докладчик! я благодарить комитет за достаточно плодотворный работа с поправка. закон значительно улучшаться в его имущественный часть, но этот поправка я хотеть бы обосновывать следующий образ и особенно просить послушать депутат от регион. для центральный полиграфический предприятие у государство, видимо, всегда находиться поддержка. для региональный пресса и региональный полиграфический предприятие деньги не хватить. если мы закреплять в федеральнойсобственность определенный процент, любой - хоть 5, хоть 10, хоть 25, это не давать возможность региональный полиграфический предприятие привлекать инвестор для сохранение свой деятельность, для замена оборудование. поскольку когда привлекаться инвестор, делаться второй эмиссия (то быть выпускаться акция для этот инвестор), то закреплять пакет в этот случай уже в такой процент не сохраняться. поэтому сделать такой эмиссия нельзя. государство же, чтобы сохранять свой пакет, платить не смочь, не хватить деньги в бюджет. а платить за государство ни один инвестор, естественно, не быть. такой образ, на три год весь региональный полиграфия, для который не хватить деньги (а вы знать, для кто хватить деньги у государство), оставаться без инвестиция. вместе с то "золотой акция" позволять налагать вето на весь крупный решение акционерный общество. это практически один и тот же, что и 25,5 процент, и неверно, что быть изменять профиль. на изменение основной деятельность мочь быть налагать вето при голосование на собрание акционер. это практически идентичный функция, властный функция. практически идентичный. поэтому я и предлагать поправка 3 и поправка 7 в дополнительный таблица поправка. предлагать добавлять: "...или выпускаться "золотой акция". что там делать - принимать ли 25,5 или выпускать "золотой акция", - быть решаться в каждый конкретный случай, когда быть определять, нужный ли государство с этот предприятие сразу иметь доход или же государство нужно к этот предприятие привлекать инвестиция. поэтому я призывать депутат, особенно представитель регион, поддерживать этот два поправка.
председательствующий. разъяснение дополнительный, наверное, не требоваться? дополнять хотеть?
полторанин м.н. поскольку я уважать григорий алексеевич - как коллега, как депутат - за то, что он очень много помогать мы в работа над этот закон, я не мочь сейчас вступать с он в полемика. но наш комитет принимать такой решение. этот коллегиальный решение, и я просить просто проголосовать за он. я свой точка зрение высказывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат томчин. просить выражать отношение именно к этот поправка: "за" или "против". просить вы, голосовать за поправка в тот вид, как она быть излагать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить: показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 110 чело.        24,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
результат: не принимать
не приниматься. весь поправка проголосовать?
из зал. все!
председательствующий. второй микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, во время принятие этот законопроект в первый чтение быть давать поручение два комитет - комитет по информационный политика и связь и комитет по бюджет, налог, банк и финансы - согласовывать статья 2-5 данный законопроект. мы неоднократно обращаться в комитет по информационный политика и связь с предложение исключать данные статья из данный законопроект, поскольку вопрос налоговый законодательство (а здесь большой налоговый льгота), валютный законодательство и таможенный законодательство регулироваться специальный законодательный акт. это не только наш предложение. если вы посмотреть в таблица отклонять поправка, то увидеть, что этот предложение и правительство (это, так сказать, заключение на основа правовой норма), этот предложение и комитет по экономический политика, и целый ряд депутат. во-первых, здесь устанавливать крайне обширный льгота, и, во-вторых, это просто противоречить действующий налоговый законодательство. это первый. второй. это статья 14 законопроект, в который говориться о создание так называть фонд поддержка средство массовый информация. уважаемый депутат, вы сейчас быть голосовать за создание фонд как некоммерческий организация, который распределять бюджетный средство, нокоторой иметь право создавать собственный предпринимательский структура банка и страховой компания. у я лично целесообразность создание этот орган вызывать очень глубокий сомнение в связь с целый ряд обстоятельство. поэтому я предлагать поставлять на голосование: исключать статья 2, 3, 4, 5 и 14 из текст законопроект.
председательствующий. просить вы.
полторанин м.н. иван петрович, здесь я хотеть бы пространный прокомментировать этот предложение. да, мы работать сообща, вместе с комитет по бюджет, но этот комитет предлагать нарушать концепция законопроект, который мы утверждать в первый чтение, то быть выбрасывать весь этот льгота и так далее. мы выносить на рассмотрение государственный дума два законопроект - о внесение изменение в закон о налоговый система и о таможенный тариф, - который тянуться, как говориться, шлейф за этот законопроект, и мы считать, что действительно нужный серьезный закон по средство массовый информация, который давать бы какой-то льгота, создавать бы режим большой благоприятствование для независимый средство массовый информация. вето президент еще раз мы убеждать в то, что осуществляться тактика по уничтожение независимый средство массовый информация, а поддерживаться быть (быть уже проект создание фонд за счет бюджетный средство, и этот фонд должный подчиняться чиновник) только государственный средство массовый информация (независимый не быть поддерживаться), и мы это принимать не мочь. человек, который заниматься налоговый законодательство, хотеть, чтобы мы "гребенка" или "косилка" проходиться по весь отрасль, но мы должный какой-то приоритет выбирать, в тот число один из приоритет - это создание база для независимый средство массовый информация. это тот база, который позволять мы сохранять демократия. теперь что касаться фонд. уважаемый михаил михайлович, вы, очевидно, читать газета "сегодня" или какой-то еще, где наш фонд представляться в такой свет. наш фонд создавать, и здесь прямо это написать: "средство, находиться в собственность фонд, а также дивиденд по акция, передавать фонд в доверительный собственность, фонд мочь использовать исключительно на финансирование проект, направлять на развитие средство массовый информация..." то быть на развитие инфраструктура. что же вы говорить? да, мы знать, что сегодня нет инвестиция, у государство нет деньги для то, чтобы развивать база по производство полиграфический краска и так далее, и так далее. и торжокский комбинат завтра "заваливаться": не быть печатать ни книга, ни газета - ничто. а этот фонд хоть как-то спасать положение (он на три год создаваться), хоть как-то в переходный период помогать. а затем законодатель посмотреть через три год и решать, нужный он или не нужный. а распределять он не быть здесь ничего. я просить проголосовать в целое за постановление по этот законопроект.
председательствующий. коллега, второй чтение как раз позволять вести наш работа именно так: голосование поправка принимать и отклонять и голосование в целое. михаил михайлович, а что, поправка об исключение статья 2, 3, 4, 5, 6, 14 здесь быть? мы она проголосовать? второй микрофон. просить вы.
задорнов м.м. специально проголосовать скоп отклонять поправка. я призывать тот поправка, который предлагать исключать статья 2-5 и 14 из данный законопроект, проголосовать отдельно. я никакой газетный статья не принимать во внимание, хотя, кстати говорить, очень показательный, что даже сам пресса, ради который делаться этот закон, разный, кстати говорить, пресса (как демократический, так и недемократический), выступать против принятие этот закон. но я читать статья 14 - о то, как создаваться этот фонд.
председательствующий. но тогда поправка "2-5 и 6" терять смысл, потому что там указывать статья 2-5. значит, 2-5, 6 и 14, но в таблица поправка я не находить это. коллега, позволять поставлять в полный соответствие с регламент на голосование в целое данный законопроект. просить вы: голосовать. (шум в зал.) обсуждение не предусматриваться. в целое. с принятый и отклонять поправка, вернее, без отклонять. (шум в зал.) просить приостанавливать голосование, чтобы легковерный не быть сбивать крик. взять проект постановление в рука. тут написать: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация" и далее по текст. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
213. не приниматься. (шум в зал.) нет, нет. все прекрасно понимать. я так понимать, что в данный ситуация можно идти по путь компромисс, только голосовать поправка михаил михайлович задорнов по статья 2 - 6 и 14.
полторанин м.н. нет, иван петрович, я не так понимать, потому что поправка задорнов состоять в следующий: чтобы никакой, как говориться, режим большой благоприятствование для средство массовый информация не быть, чтобы мы после принятие этот закон не то что жадничать не мочь бы, а чтобы весь средство массовый информация иметь одинаковый режим, работать в одинаковый условие и не мочь бы обращаться к какой-то банкир, чтобы за их счет содержаться. вот в чем поправка. и если этот поправка быть приниматься, тогда мы закон должный просто отклонять: он не иметь право на существование. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, требоваться, наверное, тогда обсуждение другой, во фракция. время истекать. все в строгий соответствие с регламент проголосовать - и отклонять поправка, и принимать поправка. если что-то быть другой предлагать комитет, тогда мы собираться. а сейчас 14.00 - обед. не забывать получать тот книга, о который я вы говорить, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. просить зарегистрироваться, коллега. кто без карточка? третий микрофон.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. просить отмечать.
председательствующий. хорошо.
результат регистрация (16 час. 08 мина. 26 сечь.)
присутствовать 216 чело.        48,0%
отсутствовать  450 чело.
всего депутат      234 чело.        52,0%
кворум быть
уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. (шум в зал, выкрик.) просить повторять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? нет. просить, показывать результат.
результат регистрация (16 час. 09 мина. 23 сечь.)
присутствовать 193 чело.        42,9%
отсутствовать  450 чело.
всего депутат      257 чело.        57,1%
кворум быть
кворум иметься. мы мочь продолжать наш работа. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. иван петрович! я не понимать, почему в этот книга нет айздердзис? он что, не быть с мы? или если он убивать, то, значит, уже и не надо вспоминать о он? я совершенно не понимать это.
председательствующий. там, в конец быть, конечно. надо уточнять. я, право, даже и не знать, коллега. посмотреть, михаил петрович. выбывать депутат. досматривать книга до конец. если там быть упущение, это поправимый. присаживаться, михаил петрович. посмотреть, пожалуйста. и мы посмотреть тоже. следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о пожарный безопасность. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. минуточка. второй микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! не счесть бы вы возможный вернуться все-таки к то вопрос, который мы не смочь проголосовать до обед, - о средство массовый информация. я бы вносить такой предложение. в постановление наш дума дописывать такой пункт: комитет по бюджет, налог, банк и финансы при подготовка законопроект о налог включать статья 3, 4 и 5, исключать они из этот закон.
председательствующий. прощать, повторять, пожалуйста, еще раз.
кулик г.в. в постановление наш дума записывать: обязывать или поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы при подготовка законопроект о налог включать в они из данный законопроект статья 3, 4 и 5.
председательствующий. статья 2, 3, 4, 5 и 6?
кулик г.в. да, статья 2, 3 и 6.
председательствующий. ну, статья 6, по суть дело, смысловой нагрузка не иметь, она отсылочный. а статья 14?
кулик г.в. она не касаться налог, это совсем другой вопрос. тут комитет не мочь возражать. это вопрос совсем другой порядок.
председательствующий. то быть мы исключать вот этот статья.
кулик г.в. с указание комитет по бюджет, чтобы они быть включать в закон о налог, который быть готовить.
председательствующий. прежде все я должный поставлять на голосование. кто за то, чтобы вернуться к переголосование законопроект о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание во второй чтение. просить вы, проголосовать. вопрос процедурный. кто без карточка, коллега? третий микрофон.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. я - за.
председательствующий. депутат финько - за. кто еще не успевать обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     213 чело.        93,4%
проголосовать против 8 чело.  3,5%
воздерживаться 7 чело.  3,1%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься решение о возвращение к голосование. итак, все понятный смысл то, что быть сказать сейчас геннадий васильевич кулик? пожалуйста, на центральный трибуна. михаил никифорович полторанин.
полторанин м.н. конечно, я понимать желание находить компромисс и благодарить за этот желание. но, с другой сторона, это как раз тот статья, по который невозможный компромисс. речь идти о глава II. именно в этот глава говориться о налоговый, таможенный, валютный и иной финансовый регулирование: статья 2 - налоговый регулирование, статья 3 - таможенный регулирование, статья 4 - валютный и 5-я, но не последний статья. в она как раз говориться о то, что редакция средство массовый информация отдаваться в полный хозяйственный ведение помещение, который они владеть либо пользоваться в процесс свой производственный-хозяйственный деятельность с право последующий выкуп. это основной суть закон. и я уже говорить при обсуждение законопроект в первый чтение, что это закон не столько экономический, сколько политический, но давать экономический гарантия свобода средство массовый информация. этот гарантия мы с вы нужный для то, чтобы быть, развиваться или по крайний мера сохраняться в россия демократия. что касаться непосредственно этот статья, то вы знать, что у мы запланировать на ноябрь рассмотрение в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон о налоговый регулирование и о валютный регулирование, то быть это тот поправка, который должный подкреплять этот закон. если мы сейчас выбрасывать этот статья, то мы разрушать закон. он потерять сила. я просто обращать ваш внимание на то, что в основной именно из-за этот статья (как и из-за некоторый другой) журналист ждать этот закон. сегодня идти атака на этот закон. вы знать почему. потому что многий газета тип "сегодня", телевизионный канал "нтв", "эхо москва" на радио и другой средство массовый информация контролироваться определенный банка. у этот банк деньги много, и они (а такой пример много и в целое по россия) никак не хотеть отпускать журналист на свобода, чтобы этот журналист жить за свой счет и не подпадать, как говориться, под крепостной право коммерческий структура. жаль, что у мы сегодня мало человек в зал. но голосовать закон, я казаться, нужно только с учет поправка. я не понимать тот человек, кто не проголосовать за это. здесь вычищать все, что вызывать недовольство тот или иной представитель фракция. все вычищать. хотеть еще проинформировать вы в связь с выступление михаил михайлович задорнов. наш аппарат работать с его аппарат, но поправка, о который он здесь говорить, он официально передавать мы в комитет отказываться. поправка, подписывать они, о который он говорить, в комитет нет.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. что-то с микрофон плохо - фонить. михаил никифорович, вопрос такой. почему вы против компромисс? ведь мы обсуждать закон о телевидение, вы помнить, наверное, уже целый год. 12 декабрь ровно год быть, а мы никак не мочь принимать закон о телевидение. принимать тогда, находить компромисс. президент опять отменять, налагать вето.
председательствующий. вячеслав антонович, вы расширять...
марычев в.а. ну, кулик сейчас предлагать, давать пойти на этот компромисс и проголосовать поименно. я поддерживать кулик: нормальный предложение.
председательствующий. все. председатель комитет по информационный политика выражать точка зрение комитет - против. геннадий васильевич, ваш позиция?
кулик г.в. в такой случай я снимать свой предложение.
председательствующий. сниматься. все. (шум в зал.) как говориться, предложение мочь быть очень много, но позиция комитет самый главный, там представлять интерес весь фракция... пожалуйста, быть и второй, и третий микрофон, но 213 голос так и быть. второй микрофон. просить вы, коллега.
шенкарев о.а. у я такой предложение, иван петрович. сегодня, вы видеть, у мы в зал кворум на предел.
председательствующий. да что вы говорить! 300 человек в зал.
шенкарев о.а. ну, 300 человек. я не видеть 300 человек.
председательствующий. ну как же? регистрация...
шенкарев о.а. может, мы голосование проводить завтра по этот законопроект. очень важный законопроект, его ждать весь страна, журналист, средство массовый информация. давать завтра проводить голосование. у мы же быть прецедент, когда мы, например, при голосование по конституционный суд ждать, пока быть кворум, пока быть депутат в зал. давать так посмотреть.
председательствующий. хорошо, олег александрович. третий микрофон.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, благодаря вы я не смочь задавать вопрос михаил никифорович полторанин. вы я лишать слово, не давать я слово, и я проголосовать против. понимать, если бы михаил никифорович какой-то вещь я растолковывать (вот сейчас я уже поговорить в перерыв с человек из этот комитет), я бы понимать. я мочь бы это сделать законный путь. но вы почему-то замечать господин задорнов у второй микрофон, но отчаянно не замечать я. от четвертый микрофон я попробовать подходить к третий, но вы так и не давать я возможность задавать вопрос. и ряд депутат вместе со я также голосовать против - именно из-за это. понимать, вы нарушать регламент в данный случай. я даже просить по процедура слово, вы тоже не замечать. я предлагать все-таки вернуться к переголосование, потому что вы же быть нарушать регламент. вы не давать возможность задавать вопрос председатель комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, просто простой, если 448 человек быть говорить о то, что один нарушать весь. я ставить на голосование прекращение прения по предложение депутат, предлагать выступать владимир борисович исаков. на это все заканчиваться тогда.если у вы еще быть вопрос - пожалуйста. настаивать на голосование давать проголосовать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон о государственный поддержка средство массовый информация и книгоиздание российский федерация. просить вы, голосовать, коллега. поименный голосование. оно и перед это быть у мы поименный. никто не возражать? нет возражение. просить электронный группа. быть внимательный и голосовать. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
249. приниматься. (аплодисменты.)
из зал. иван петрович, интонация - весело.
председательствующий. просить вы. первый микрофон. вячеслав антонович, говорить с веселый интонация.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый коллега! вы послушать внимательно. не надо отмахиваться от издание книга "пятый российский государственный дума". через 20, мочь быть, через 30 год мы весь быть выбывать, но этот книга быть читать наш потомок. и я считать, незаслуженно... я сидеть рядом с пятчиц николай митрофанович, андрей дайнисович айздердзис. понимать, нет здесь они фотография... нет, но они же быть депутат. выбывать. что значить "выбывать"? по какой причина? это все еще можно исправлять и издавать дополнение к этот книга - с фотография, указывать причина. это быть достойно мы. они же сейчас не мочь себя защищать. я призывать вы, ставить вопрос на голосование, если можно.
председательствующий. я думать, что никакой голосование не надо, леонид николаевич. этот дело поправимый. к редакционно-издательский отдел большой просьба - сделать это быстро, все учитывать. выбирать, конечно, тактичный вариант. мочь быть, сделать вкладыш о депутат, который работать с мы бок о бок, быть наш товарищ и быть они навсегда. решать, коллега? хорошо. о проект федеральный закон о пожарный безопасность. просить вы, виктор иванович илюхин.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать вы о то, что в первый чтение проект федеральный закон о пожарный безопасность быть принимать 14 июль сей год. конечно, время очень много проходить, но достойный сожаление, что мы снова возвращаться к этот вопрос только осень. но не все от мы зависеть. что касаться тот поправка, тот изменение, тот большой работа, который быть проделывать в этот период время. я мочь сказать, что проект федеральный закон о пожарный безопасность, который сегодня предлагать вы для обсуждение и принятие он во второй чтение, быть в восстанавливать порядок рассылать президент российский федерация, правительство российский федерация, субъект россия. представлять свой заключение на этот законопроект совет федерация, высокий арбитражный суд российский федерация. я также отмечать, что в рассмотрение законопроект принимать участие и орган исполнительный власть субъект российский федерация, замечание, предложение который прорабатываться комиссия с точка зрение возможный их учет в цель именно улучшение содержательный часть законопроект. все вобсуждение законопроект принимать участие 73 респондент. из они 27 обладать право законодательный инициатива. мочь быть, как никогда, по этот закон вносить много поправка - более 600. из они 200 от субъект, обладать право законодательный инициатива. 128 поправка комитет счесть возможный и необходимый принимать. 128. и когда мы обсуждать этот поправка на заседание комитет, одновременно высказывать и признательность депутат государственный дума, в тот число кривельская нина викторовна, власов юрий петрович, бурдуков павел тимофеевич, миронов виктор пименович, который, в общий-то, действительно обогащать свой поправка этот законопроект. большой количество принимать поправка относиться к статья о расширение перечень работа и услуга, проводить в цель обеспечение пожарный безопасность, о налоговый льгота в область пожарный безопасность, о распределение полномочие между российский федерация и субъект россия и орган местный управление. что касаться непринятый поправка. они (удивительно!) тоже 128. они в основное касаться малозначимый момент, вопрос, и поэтому наш комитет быть отвергать. должный сказать, что по предложение президент российский федерация исключать полностью раздел 5, регулировать вопрос ответственность за правонарушение в область пожарный безопасность. но я отмечать, что разработчик и группа депутат сейчас подготовить и в близкий время быть вносить в государственный дума самостоятельный законопроект об ответственность в область пожарный безопасность, предусматривать внесение изменение и дополнение в существующий законодательный акт, в тот число в уголовный и административный кодекс. о что еще хотеться бы вы просить, уважаемый депутат. мы хотеть бы, чтобы этот законопроект все-таки рождаться на свет в тот вид, в какой он должный родиться как действительно полноправный закон, и чтобы он не постигать судьба предшествующий законопроект. ведь этот законопроект составлять на основа тот проект, который предлагаться еще верховный совет. и он принимать он в первый чтение. но после то как верховный совет прекращать свой деятельность, прекращаться работа и над этот законопроект. ваш внимание предлагать два таблица поправка. поправка очень объемный, я бы сказать. не столько по смысл, сколько текстуальный. предложение комитет: проголосовать за поправка пакет - за отклонять и за принимать комитет. я бы попросить, уважаемый иван петрович, это предложение поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! в соответствие с регламент позволять поставлять на голосование предложение, высказывать председатель комитет: соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка. просить проголосовать.
из зал. иван петрович! по мотив голосование!
председательствующий. по мотив голосование? просить, выключать режим голосование. четвертый микрофон.
миронов в.п., фракция "выбор россия". комитет по безопасность. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание, прежде чем вы начинать голосовать, на существенный момент. к сожаление, при подготовка этот закон допускать нарушение регламент: по этот последний вариант нет заключение правовой управление дума. это первый. второй. мы сегодня вести очень напряженный разговор об усиление борьба с организованный преступность, вообще с преступность. по мнение большинство выступать, не реорганизовывать система министерство внутренний дело, не освобождать министерство внутренний дело от весь функция, не связывать с борьба с преступность (а пожарный безопасность, к сожаление, входить в система министерство внутренний дело), нельзя вести речь о серьезный борьба с преступность. я предлагать, чтобы каждый депутат серьезно подумать и проголосовать против этот законопроект. то самый мы освобождать милиция от несвойственный она функция, и она быть вести борьба с преступность, а не с пожар.
председательствующий. перед голосование - справка. коллега! правовой управление аппарат государственный дума неоднократно делаться замечание по повод то, чтобы оно поспевать за законотворчество и своевременно выдавать заключение. заключение аппарат, любой его подразделение самодовлеющий характер не иметь. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с рекомендация по принятый поправка. просить вы, голосовать, коллега. коллега, просить тот, кто без карточка, обозначать свой позиция. нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        45,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
здесь вот как раз справедливо в мой адрес замечание виктор иванович. просить, несколько слово сказать.
илюхин в.и. уважаемый коллега депутат! правовой управление давать заключение на этот законопроект, поступать также заключение из правительство, от президент, от весь структура. я просто не понимать... виктор пименович всегда вклиниваться! и в зал-то не быть, но когда надо что-то поломать, - он всегда появляться.
председательствующий. поэтому с учет допускать некоторый нарушение ставить на голосование: вернуться к переголосование. просить вы. заключение правовой управление быть, оказываться. просить вы, коллега, проголосовать: вернуться к переголосование.
илюхин в.и. закон абсолютно не политизировать. я просто не понимать...
председательствующий. виктор иванович, помолчать, просить вы.
из зал. как можно пожарник из система мвд исключать?
председательствующий. кто без карточка, коллега? кто не успевать обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 31 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        88,6%
проголосовать против 26 чело. 11,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка к закон о пожарный безопасность. просить проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
результат: не принимать
не приниматься. а сам илюхин голосовать? он голосовать. (шум в зал.) а марычев не иметь право голос подавать, потому что он в коридор и в момент принятие решение не присутствовать. вот григорий алексеевич быть тут, рядом. ставиться на голосование. нет, минуточка, по порядок идти. вот ваш отсутствие стоить не только один миллион, а многие. (шум в зал.) нет, нет, не иметь право - он отсутствовать. (шум в зал.) ну что вы, коллега. первый микрофон.
харитонов н.м. иван петрович, и у мы во фракция замешкаться. я думать, что нужно вернуться, переголосовать.
председательствующий. бог любить троица, говорить. вернуться к переголосование, снова ставить - так можно до бесконечность, коллега. быть внимательный, просить вы. ставиться на голосование - вернуться к переголосование. голосование по процедурный вопрос. просить вы, голосовать. из коридор весь просить вернуться в зал заседание. кто без карточка? просить вы. пятый микрофон.
депутат сычев. "за".
председательствующий. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        90,1%
проголосовать против 24 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка. просить проголосовать. минуточка, пятый микрофон.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. я хотеть бы вы, коллега, попросить об один. здесь быть поставлять вопрос фактически о переподчинение пожарный охрана. мы очень любить сначала сжигать дом, а потом уже строить новый. это очень существенный вопрос. попробовать погасить пожар, не опираться на милицейский часть. это серьезный, большой вопрос, который тысяча раз подниматься и при обсуждение этот закон. давать все-таки бережно относиться к вырабатывать опыт, к то, чтобы в наш законодательство всегда быть преемственность. кстати, здесь, в этот законопроект, закладывать не только опыт советский власть, но и опыт россия. я казаться, что надо, иван петрович, учитывать это при голосование.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с выдавать он рекомендация по принятый поправка. просить проголосовать. по принимать поправка. быть внимательный. просить вы, голосовать. тот, кто только что входить в зал, тоже просить проголосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. по отклонять поправка. позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка. просить вы, голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о пожарный безопасность, пункт 1 который гласить: принимать во второй чтение. третий микрофон.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. по мотив. этот закон далекий от политика. этот закон ждать пожарник. он чисто профессиональный план. он отлично отрабатывать. и давать сегодня голосовать он в третий чтение. иначе мы быть опять спотыкаться на этот закон, а у мы еще достаточно работа.
председательствующий. председатель комитет, ваш мнение.
илюхин в.и. уважаемый мой коллега, спасибо за такой предложение. но, видимо, после принятие во второй чтение надо быть подправлять что-то стилистически. мы быстро подготовить проект закон к третий чтение, если он быть сегодня принимать во второй чтение. это я просто обязываться сделать очень быстро.
председательствующий. тогда давать соглашаться, прислушиваться к мнение комитет, раз они так считать. позволять поставлять на голосование тот предложение, который быть уже обозначать. постановление государственный дума, пункт 1 который гласить: принимать во второй чтение проект федеральный закон о пожарный безопасность. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. (чтобы проголосовать и никогда с пожарник дело не иметь). коллега, кто без карточка, просить вы, обозначать свой позиция. нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. спасибо, коллега. просить вы, быстро готовить к третий чтение. о проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. доклад заместитель председатель мандатный комиссия олег александрович шенкарев.
шенкарев о.а. уважаемый товарищ депутат! у мы происходить изменение в состав депутат государственный дума. мандатный комиссия вносить предложение (у вы на рука два постановление) считать досрочно выбывать депутат государственный дума екатерина михайловна попов, избирательный объединение "политический движение "женщина россия", в связь со смерть. и предложение считать досрочно выбывать депутат государственный дума туманов владимир александрович, избранный по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "партия российский единство и согласие", в связь с назначение он на должность судья конституционный суд российский федерация.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение мандатный комиссия. просить вы, коллега, проголосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        209 чело.
результат: принимать
237- за. пятый микрофон.
кобелев в.в. я утро ставить вопрос о мытищинский избирательный округ...
председательствующий. сейчас олег александрович как раз давать информация.
шенкарев о.а. уважаемый депутат! в мандатный комиссия поступать запрос депутат. и быть заинтересованность в рассмотрение мандатный комиссия вопрос о подтверждение полномочие депутат, который избирать по мытищинский округ ј 109. я информировать все депутат, что заседание мандатный комиссия проводиться у мы открытый. любой из депутат мочь присутствовать на заседание и высказывать свой точка зрение. документ по мытищинский округ мы в мандатный комиссия получать только вчера вечер. мандатный комиссия они не рассматривать. и, видимо, мы смочь они рассматривать только на следующий неделя. в четверг на следующий неделя. мы объявлять здесь, в зал заседание, о время рассмотрение этот вопрос. заинтересованный депутат смочь присутствовать.
председательствующий. ну и как раз по этот повод просить буквально 30 секунда для справка депутат таланов. он здесь? (шум в зал.) следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о библиотечный дело. доклад председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука депутат сеславинский михаил вадимович. просить вы, михаил вадимович.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! законопроект о библиотечный дело вызывать большой интерес не только среди практический работник библиотека, но и среди субъект законодательный инициатива. все мы получать ко второй чтение 155 отзыв. просто в качество пример сказать, что когда верховный совет российский федерация принимать основа законодательство российский федерация о культура, то быть получать всего пять отзыв на этот законопроект ко второй чтение. такой большой количество отзыв говорить, наверное, просто о то, что человек и представитель власть на место понимать, что библиотека играть чрезвычайно большой роль в наш жизнь, ибо именно в они храниться весь сокровище человеческий мысль. среди представлять мы заключение быть заключение от комитет государственный дума, от депутат государственный дума, от президент российский федерация, от правительство российский федерация, от высокий арбитражный суд. надо сказать, что в заключение правительство российский федерация поправка и возражение финансовый-экономический характер не иметься. среди тот поправка, который вносить президент российский федерация, хотеться бы останавливаться только на один. государственный-правовой управление президент выражать сомнение, что библиотечный дело можно относить к общий вопрос воспитание, образование, наука и культура, который предусматривать пункт "е" часть 1 статья 72 конституция российский федерация. мнение наш комитет единодушный. именно этот вопрос - вопрос библиотечный фонд, музейный фонд, охрана памятник история и культура - являться общий вопрос культура. и самый удивительный, что ни один из субъект российский федерация (а от они получать 76 отзыв) не выражать сомнение в то, что этот вопрос относиться именно к общий вопрос культура. в целое к законопроект представлять 140 поправка по конкретный раздел. комитет рекомендовать принимать и учитывать 59 поправка, который вынести в первый таблица. просить вы принимать предложение комитет и соглашаться как с таблица принимать поправка, так и с таблица отклонять поправка.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. 59 поправка. просить проголосовать. голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? депутат марычев?
марычев в.а. я проголосовать.
председательствующий. третий микрофон.
воронов с.в., депутат государственный дума. "за".
председательствующий. хорошо. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        55,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, михаил вадимович, сказать об отклонять поправка.
сеславинский м.в. уважаемый коллега, с что связанный большой количество отклонять поправка? в основное с то, что предлагать поправка касаться экономический и социальный раздел закон. и естественно, что многий субъект законодательный инициатива предлагать в этот проект закон вводить многочисленный экономический льгота, социальный льгота, который касаться работник библиотека. предлагать включать в проект закон вопрос заработный плата, что не являться предмет настоящий закон. поэтому мы просить соглашаться с решение комитет и поддерживать предложение о принятие таблица отклонять поправка в целое.
председательствующий. ставиться на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет по отклонять поправка. просить проголосовать, коллега. идти голосование. без карточка? нет. депутат сеславинский не успевать проголосовать - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять, коллега, поставлять на голосование постановление государственный дума "о проект федеральный закон "о библиотечный дело". пункт 1 он гласить: "принимать во второй чтение проект федеральный закон "о библиотечный дело". и далее по текст. у вы этот проект иметься. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат сеславинский - за. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. следующий вопрос - о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ (второй чтение). докладчик тот же. просить вы.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! ко второй чтение на законопроект об обязательный экземпляр документ получать 15 отзыв. это законопроект, который не рассылаться субъект федерация, ибо этот вопрос не входить в компетенция субъект федерация. среди этот отзыв пять отзыв от комитет государственный дума, от депутат государственный дума, который в основное фактически продублировать замечание и предложение государственный публичный научно-технический библиотека сибирский отделение российский академия наука. естественно, этот поправка мы учитывать. также представлять свой заключение президент российский федерация, правительство российский федерация, высокий арбитражный суд. всего быть вносить 48 поправка. комитет по образование, культура и наука рекомендовать принимать и учитывать 36 поправка, который в содержательный план значительно улучшать текст законопроект. просить поддерживать.
председательствующий. проголосовать также по принятый, по отклонять...
сеславинский м.в., просить так...
председательствующий. ставиться на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        202 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с рекомендация комитет по блок отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. пункт 1 он гласить: принимать во второй чтение проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. просить проголосовать. (шум в зал.) подождать, коллега. все не рассказывать, вячеслав антонович. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. но здесь единственный корректив... я думать, что решающий значение он не иметь, потому что комитет просить представлять прорабатывать законопроект на рассмотрение в третий чтение не к 21 ноябрь, а к 25 ноябрь. успевать к 21 ноябрь, значит, рассматривать тотчас. просить вы.
сеславинский м.в. уважаемый коллега! я искренне благодарить вы за принятие закон и хотеть в заключение сказать, что библиотека - это то немногий, что оставаться в наш жизнь. они сохраняться - и городской, и муниципальный библиотека. и для то чтобы немножко разряжать наш атмосфера, хотеть сказать: удивительно, но в провинция, в глубинка, в библиотека еще читаться стих, стих посвящаться библиотека, что не быть со время, наверное, средневековье и со время римский империя. в мой избирательный округ библиотекарь марина котов из г. дзержинск нижегородский область написать небольшой стихотворение, который я хотеть заканчивать, если можно, свой выступление.
ты входить в зал, где пряный запах пыль,
где легкий плеск и шелест книжный крыло.
весь мудрость жизнь в этот хрупкий мир,
который только с ангельский сравнивать.
здесь для душа лекарство и утеха,
здесь дверь в мир иной и век...
и весь вселенная - библиотека,
где наш жизнь - короткий строка.
вот тихий страж, премудрость ревнитель.
он за грош сокровище стеречь
приставлять здесь - не служащий - хранитель,
что для ты сберегать чужой речь.
бесценный дар, дорогой все на свет,
как необъятный, он нельзя объять...
из слабый рука хранитель столетие
принимать весь этот мир, как благодать.
спасибо.
председательствующий. михаил вадимович, я только просить вы: передавать стих в наш рабочий группа, чтобы пунктуация быть соблюдать. о проект федеральный закон о счетный палата российский федерация. второй чтение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. просить вы, александр петрович. (шум в зал.) раздавать поправка.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат... (шум в зал.)
председательствующий. руслан георгиевич, я просить вы не гневаться. дело в то, что они уже раздавать. это второй раз раздаваться.
починок а.п. уважаемый депутат, поправка к проект закон о счетный палата раздаваться на самый дело уже даже в третий раз. специально состояться заседание комитет. здесь учитывать тот замечание, который быть высказывать на предыдущий представление законопроект. поправка четко сгруппировывать в блок, который мы считать возможный принимать и который мы просить государственный дума отклонять. предлагать принимать 50 поправка, в тот число почти два треть поправка, вносить президент российский федерация. весь поправка улучшать текст законопроект, не изменять его концепция и позволять сформировывать счетный палата как сильный парламентский орган, способный вести контроль на весь стадия бюджет, на весь стадия трата деньги и проверять все, что связанный с движение финансовый ресурс в страна. поэтому просьба комитет - принимать весь поправка, который комитет предлагать принимать. они давать на 1 - 9 страница блок поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. голосовать, коллега. это наш институт, который мы должный сформировывать. официальный резиденция уже готовый. на петровка. это я справка давать. коллега, кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        192 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, александр петрович, продолжать.
починок а.п. быть, к большой сожаление, значительный количество поправка (73), который мы просить отклонять. с что связывать этот поправка? они связывать с то, что их автор, как правило, очень узко трактовать конституция и предлагать считать счетный палата чисто орган федеральный собрание, орган, который мочь проводить только бюджетный проверка, но не проверять отношение, связывать с использование государственный собственность, с доход от государственный собственность, не осуществлять контроль за банковский деятельность, за движение средство в банк, с донесение, выделять из бюджет средство до конкретный получатель. мы не мочь соглашаться с подобный род поправка, который затруднять деятельность такой контрольный орган, не давать он возможность реализовывать свой функция. поэтому убедительно просить этот поправка отклонять.
председательствующий. второй микрофон.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, иван петрович! я просить при голосование исключать из текст отклонять поправка тот, который представлять несубъект законодательный инициатива, - исполнять обязанность председатель конституционный суд, правовой управление и так далее. это вообще входить в наш практика, когда мы - вопреки конституция и регламент - включать в таблица поправка предложение администрация... не представительный орган, а исполнительный орган субъект федерация. и другой.
председательствующий. совершенно справедливо.
похмелкин в.в. поэтому надо просто голосовать без они.
председательствующий. я думать, что этот благоприобретенный опыт, который сейчас нарабатываться, должный сопутствовать работа каждый комитет. все, кто не иметь право законодательный инициатива, не должный подпускаться, если они не находить тот, кто быть выразитель их идея. ставиться на голосование: соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка за вычет тот, который мы вовсе не рассматривать. тот, кто представлять, не иметь на то право. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума россия о принятие во второй чтение федеральный закон о счетный палата российский федерация. у вы проект на рука. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? алевтина васильевна федулов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) я тоже поздравлять разработчик, присоединяться к тот, кто аплодировать. коллега, раздаваться голос о принятие в третий чтение. александр петрович, просить вы, отвечать.
починок а.п. я все-таки попросить бы хотя бы день для стилистический эспертиза, чтобы действительно убеждаться, что все в порядок.
председательствующий. все, договариваться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср, кодекс рсфср об административный правонарушение, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь тамара ильинична лето.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! 6 июль текущий год законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, кодекс рсфср об административный правонарушение быть принимать в первый чтение. в соответствие с регламент законопроект быть направлять на заключение субъект право законодательный инициатива. в результат в комитет поступать 138 заключение с предложение по изменение, дополнение отдельный положение законопроект, в тот число от президент российский федерация, комитет и отдельный депутат государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство, верховный суд российский федерация, от представительный, а также исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. в заключение содержаться 170 предложение, объединять разработчик в пакет принимать и отклонять поправка. вносить изменение и дополнение не менять общий концепция законопроект, одобрять в первый чтение, и объективно способствовать улучшение качество законопроект, следовательно, более эффективный его правоприменение.общий положение, содержаться практически во весь получать документ, необходимость скорый принятие закон, который ждать ребенок. ваш внимание представляться два пакет поправка - принимать и отклонять, - который быть рассматривать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение: учитывать мнение комитет и соглашаться с рекомендация по принятый поправка. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? алевтина васильевна федулов - за. нет больше никто? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        223 чело.
результат: не принимать
за - 222. коллега, просить быть внимательный, просить вернуться в зал тот, кто выходить. быть внимательный! (шум в зал.) коллега, не отвлекать друг друг! ставиться на голосование предложение: соглашаться с рекомендация комитет по отклонять поправка. просить проголосовать по отклонять поправка. кто без карточка? нет никто. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование вопрос о возвращение к голосование по блок принимать комитет поправка. просить вы, проголосовать пока за возвращение к голосование. быть внимательный. пока вопрос процедурный. никто нет без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с блок принимать поправка к закон. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? пятый микрофон. просить вы.
депутат сычев. я - за.
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный законопроект, пункт 1 который гласить: принимать во второй чтение. просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 0       0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   245 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик, готовить законопроект к третий чтение. о проект федеральный закон о государственный материальный резерв. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика константин эдуардович зуева. просить вы, константин эдуардович.
зуев к.э., фракция партия российский единство и согласие. добрый день, уважаемый коллега! я хотеть вы напоминать, что проект закон о государственный материальный резерв быть принимать в первый чтение 22 июль этот год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика поступать 45 отзыв, в тот число 15 отзыв - от комитет государственный дума. быть также представлять заключение правительство российский федерация. однако правительство указывать на невозможность исключение из проект ссылка на его компетенция, поскольку это связанный со специфика государственный материальный резерв, который являться запас материальный ценность, находиться в ведение правительство российский федерация. проект федеральный закон быть рассылать весь субъект федерация, от нихполучать 29 отзыв. из они 24 - от законодательный орган власть и 5 от исполнительный. проект закон о государственный материальный резерв единодушно быть поддерживать субъект российский федерация. к проект представлять 94 поправка по конкретный раздел и статья. комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика рекомендовать принимать (или учитывать) 35 поправка, который в содержательный иредакционный план существенно улучшать законопроект. один из они необходимость наименование закон федеральный, так как это соответствовать конституция российский федерация. весь поправка собирать в два блок: одобрять комитет и отклонять комитет. я просить поставлять вопрос о принятие поправка, одобрять комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, на голосование.
председательствующий. спасибо, константин эдуардович. коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет по блок принимать поправка. 35 поправка. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0       0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, константин эдуардович.
зуев к.э. из предлагать поправка 59 комитет предлагать отклонять, так как они не вносить в законопроект новый норма и снижать степень важность норма. в их число быть поправка, с который по содержание комитет мочь соглашаться, но они в больший степень относиться к вопрос регулирование налоговый законодательство. поэтому быть предложение протокольный запись (комитет это подготовить) давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы при рассмотрение пакет законопроект по налогообложение учитывать поправка к закон о государственный материальный резерв, отклонять наш комитет, так как мы посчитать, что это все-таки сфера действие налоговый закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет по блок отклонять поправка и предлагать протокольный запись. просить вы, проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. пункт 1 гласить: "принимать данный законопроект во второй чтение..." и далее по текст. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат сычев, лдпр, - за. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик и просить быстро завершать подготовка к третий чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья российский федерация. доклад депутат скрипицына раиса ивановна. просить вы, раиса ивановна. галина ивановна климантов, как депутат из ижевск, чествовать сегодня калашников михаил тимофеевич по наш же поручение.
скрипицын р.и., фракция политический движение "женщина россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! рабочий группа и член комитет по дело женщина, семья и молодежь завершать доработка проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья российский федерация по вопрос алиментный обязательство, принимать 22 июль этот год государственный дума в первый чтение. в пакет представлять депутат материал иметься пояснительный записка, в который содержаться обоснование необходимость принятие этот законопроект. короче они суть в следующий. норма глава 9, 10 и 11 действующий кодекс о брак и семья российский федерация не давать возможность защищать интерес получатель алименты, и в особенность несовершеннолетний ребенок, в условие переход к рыночный отношение. последний изменение и дополнение вноситься в кодекс в ноябрь 1986 год. они касаться минимальный размер алименты: не мало 20 рубль. требовать корректировка и жесткий система установление размер алименты в доля к заработок плательщик. не соответствовать реалия сегодняшний день порядок взыскание алименты в твердый денежный сумма (статья 71), так как ее размер определяться суд исходить из тот же доля к заработок плательщик. для законодательный разрешение этот вопрос в подготовить проект закладывать следующий. предоставление суд возможность при наличие заслуживать внимание обстоятельство увеличивать или уменьшать размер алименты, что позволять сделать ненужный сохранение норма о минимальный размер. здесь автор и разработчик законопроект руководствоваться два момент. во-первых, защита правый плательщик алименты путем установление для он хотя бы минимальный гарантия. предлагать норма, на наш взгляд, давать суд возможность в каждый конкретный случай путем изменение доля заработок плательщик обеспечивать как интерес несовершеннолетний ребенок, так и интерес сам плательщик. полагать, что это разумный и гуманно. во-вторых, любой закон не мочь исчерпывающий образ предусматривать весь конкретный жизненный ситуация. вот почему суд следовать давать возможность учитывать заслуживать внимание обстоятельство при рассмотрение конкретный дело. помимо это, проект предлагать предоставление суд возможность взыскание алименты на содержание несовершеннолетний ребенок в твердый денежный сумма независимо от желание взыскатель. размер этот сумма быть определяться не из расчет доля к заработок плательщик, как сейчас, а исходить из материальный и семейный положение сторона. при взыскание алименты в твердый денежный сумма и взыскание задолженность предусматривать возможность обращение взыскание на любой имущество плательщик, на который мочь быть обращать взыскание: средство на счет в банк или иной кредитный учреждение, имущество, вкладывать в предприятие, организация. в заключение хотеть бы докладывать депутат, что в ход доработка проект для рассмотрение он во второй чтение комитет получать много 80 отзыв, в тот число 65 из регион субъект российский федерация и большинство комитет дума. в целое из регион 12 республика, 5 край, 16 автономный округ и 42 область россия нет ни один письмо, в который не выражаться бы поддержка предлагать законопроект. свыше 40 процент регион безоговорочно поддерживать проект и высказываться за скорый его принятие. иметься положительный заключение правительство, министерство юстиция российский федерация. законопроект проходить экспертиза правовой управление государственный дума. абсолютный большинство поступать предложение и поправка комитет учитывать и быть предмет социально-правовой и содержательный анализ на заседание комитет. на он принимать единогласный решение по одобрять и предлагать к отклонение поправка, который содержаться в соответствующий таблица. с учет излагать, просить депутат одобрять они и принимать законопроект во второй чтение. просить депутат проголосовать за поправка пакет. таблица 1 и 2 поправка к проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср у вы на рука.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение комитет...
из зал. вопрос!
председательствующий. вопрос быть? просить вы. первый микрофон.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! у я быть предложение вносить изменение в кодекс о брак и семья. но в принцип сейчас законопроект уже выноситься на обсуждение во второй чтение. вы мочь протокольно отражать, что мой замечание и предложение быть учитывать и вы рассматривать они у себя в комитет? (шум в зал.) к сожаление, получаться так, что они не успевать размножать и раздавать весь депутат сегодня, и они не ознакомляться с замечание.
председательствующий. андрей михайлович, я мочь сказать, что это нарушать регламент в часть рассмотрение законопроект во второй чтение.
скрипицын р.и. при рассмотрение во второй чтение в законопроект уже не вноситься поправка.
председательствующий. срок быть обозначать, время быть безмерно много. последний рассмотрение состояться в июль. потом, мочь быть, мы дополнение и изменение сделать...
доровских а.м. еще один федеральный закон?
председательствующий. а куда же деваться? навскидку нельзя. я просить вы заранее поддерживать комитет, так сказать, без агитация. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы определяться по голосование? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 18 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   213 чело.
не голосовать        237 чело.
результат: не принимать
205 - за. (оживление в зал.) уважаемый коллега, быть внимательный только, просить вы. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с рекомендация в часть отклонять поправка. просить вы, проголосовать. быть внимательный: соглашаться с отклонять поправка. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        49,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: не принимать
224 - за. (оживление в зал, выкрик.) раздаваться голос о поименный голосование, но я думать ... (шум в зал.) просить вы, коллега, вернуться из кулуары к свой рабочий место. вот здесь целый хор голос. только, я полагать, не нужно обижаться тот, кто не успевать с поправка, я думать, быть время сделать этот поправка. просить вы, коллега. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование поправка как принимать, так и отклонять, это вопрос процедурный. (шум в зал.) просить вы, не ожесточаться. кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        97,1%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  2,4%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть внимательный. ставиться на голосование: соглашаться с поправка, который принимать комитет. проголосовать. идти голосование. быть внимательный. григорий алексеевич, голосовать обязательно. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 20 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: соглашаться с предложение комитет по отклонять поправка. просить вы, проголосовать. (шум в зал.) нет-нет. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 21 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять предлагать на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. в пункт 1 значиться: принимать во второй чтение данный законопроект. (выкрик из зал.) коллега, второй чтение пока. просить вы, проголосовать.
из зал. поименно!
председательствующий. да что вы, поименно... проголосовать и так. коллега, просить вы, голосовать.(шум в зал.) быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. (аплодисменты.) готовиться к третий чтение, просить вы. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (второй чтение) - доклад член фракция политический движение "женщина россия" депутат паршенцева галина васильевна. просить вы, галина васильевна.
паршенцев г.в., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, 20 июль 1994 год государственный дума свой постановление принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср в часть дополнение пункт 5 статья 39, статья 112 и 210 уголовный кодекс, предлагать депутат лахова и паршенцева. представлять проект закон для рассмотрение во второй чтение, комитет по дело женщина, семья и молодежь учитывать весь замечание, высказывать на заседание государственный дума 20 июль, а также представлять комитет и другой орган. комитет получать предложение от президент, правительство, два комитет совет федерация и комитет государственный дума. все единогласно признавать необходимость внесение такой род изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср. учитывать соответствующий изменение, комитет представлять для рассмотрение государственный дума проект закон для принятие он в целое. если вы ознакомляться с соответствующий поправка, то там, где указывать о принятие предложение частично, этот предложение входить в текст проект закон. что же касаться предложение рассматривать этот законопроект при рассмотрение новый уголовный кодекс, то мы с вы не знать, когда быть приниматься новый кодекс, и до это еще пройти много время, а ребенок уже сегодня страдать от жестокий обращение с они родитель и другой лицо. мы в проект исключать понятие "избиение", как это и предлагаться в поправка, так как в практика это действительно мочь вызывать затруднение в разграничение понятие "побои" и "избиение" и повлечь судебный ошибка. быть также заключение правовой управление государственный дума. предлагать с учет дополнение принимать этот законопроект в целое.
председательствующий. но прежде все мы нужно быть проходиться по поправка.
паршенцев г.в. конечно.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка. просить вы, проголосовать. идти голосование. там поправка совсем мало, но они быть. просить вы, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
результат: не принимать
214. ставиться на голосование предложение разработчик по отклонять поправка. там, по-моему, только один?
паршенцев г.в. отклонять - три поправка, но практически они, я думать, существенный роль не играть.
председательствующий. соглашаться с рекомендация разработчик по отклонять поправка - просить проголосовать. быть внимательный, коллега. не отвлекаться. день тяжелый, уставать, конечно. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   228 чело.
не голосовать        222 чело.
результат: принимать
по отклонять поправка - приниматься. по принимать поправка - какой-то недоразумение, наверное? (шум в зал.) вернуться к переголосование? просить проголосовать. вернуться к переголосование по поправка, который рекомендоваться к принятие. вопрос процедурный. быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        99,5%
проголосовать против 1 чело.  0,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься: вернуться к переголосование. ставиться на голосование собственно содержательный часть предложение: соглашаться с рекомендация по принятый поправка. просить проголосовать и быть внимательный. не отвлекаться, просить вы. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать по тот или иной причина? нет такой. просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение, поскольку очень краткий законопроект, весь в он выводить и стилистический противоречие нет, равно как и правовой, проголосовать данный законопроект в целое. комитет высказывать такой просьба. можно поставлять на голосование? можно. позволять поставлять на голосование проект постановление о принятие данный законопроект в целое. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? пятый микрофон. просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. "за".
председательствующий. спасибо. депутат подмаско - за. кто еще? просить вы, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
результат: принимать
250 плюс 2. приниматься. ни один против, ни один не воздерживаться. спасибо, коллега. просить быстро отправлять этот законопроект далее, с то чтобы мочь проголосовать в совет федерация, ибо там 15-го заседание. о проект федеральный закон о поставка продукция для федеральный государственный нужда (второй чтение) - доклад председатель подкомитет комитет по экономический политика василий николаевич ковалев. просить вы, василий николаевич.
ковалев в.н., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега! 22 июль мы с вы принимать закон о поставка продукция для федеральный государственный нужда в первый чтение. за это довольно продолжительный время комитет собирать очень много поправка. поправка поступать от президент, правительство, высокий арбитражный суд, комитет наш дума: по аграрный вопрос, по промышленность, быть индивидуальный поправка. рабочий группа комитет по экономический политика внимательно их рассматривать. всего поправка - 64. 34 из они мы принимать, в основной они носить редакционный характер. 30 мы отвергать. ничто существенный никто из вышеперечисленный структура не предлагать, в основный поправка носить редакционный характер, не менять суть концепция. и вот этот поправка сводить в два большой таблица, точно, не в очень большой. да, некоторые из структура, который присылать свой поправка, предлагать рассматривать общий концепция закон в тот план, что мы с вы некоторый время назад принимать закон о поставка сельхозпродукция для государственный нужда. но комитет внимательно рассматривать они и приходить к вывод, что без решение общий проблема, без определение общий правило игра, по который государство быть заказывать необходимый продукция, принимать закон отраслевой быть невозможный. и поэтому мы настаивать на принятие такой рамочный закон (он не политизировать, это общий правило игра между государство и предприниматель); в преддверие рассмотрение мы закон о бюджет на 1995 год он очень актуальный. некоторые предлагать излишний детализация этот законопроект, то быть расширять он. рабочий группа и комитет с это не соглашаться. быть принимать решение оставлять он в такой вид, потому что действующий практика, когда правительство вслед за законопроект выпускать свой постановление и детализировать его положение, себя оправдывать. и поэтому мы это отклонять. быть получать положительный заключение от правовой управление государственный дума, от вышеназванный комитет и от правительство. я предлагать для ускорение работа проголосовать поправка, принимать комитет, пакет (таблица ј 2), а затем тот поправка, который мы отклонять (таблица ј 2). спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение, выдвигать комитет, а именно: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить вы проголосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование предложение комитет соглашаться с рекомендация в часть отклонять поправка. просить вы: голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
депутат сарычев - за, депутат харитонов - за. я просить вы не отвлекаться. не быть возражать против это? быть возражение у кто-нибудь? хорошо, строго по регламент. повторять голосование. просить решать вопрос о переголосование. занимать свой рабочий место, чтобы мочь проголосовать. кто за то, чтобы повторять голосование? просить выражать свой отношение к этот предложение. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        97,5%
проголосовать против 3 чело.  1,2%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. надо переголосовать. ставиться на голосование предложение комитет соглашаться с их рекомендация в часть отклонять поправка. просить проголосовать. кое-кто рано время голосовать, по-моему. как только строка побежать, тогда и голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. он у вы на рука иметься. в часть первый быть упоминание о то, что данный законопроект приниматься во второй чтение. просить вы, коллега, проголосовать. кто без карточка? просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик и ждать третий чтение. первый микрофон. просить вы.
паршенцев г.в. я бы просить, уважаемый депутат, протокольно записывать такой предложение: преимущественный право на получение заказ на поставка определенный вид продукция для федеральный государственный нужда иметь предприятие и учреждение министерство внутренний дело российский федерация, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода. ведь вы понимать, какой сегодня ситуация в уголовный-исправительный учреждение. осужденный получать 300-400 рубль. на содержание идти средство прежде все из бюджет.
ковалев в.н. мы, конечно, готовый рассматривать конкретный предложение по отдельный отрасль. но дело в то, что это рамочный закон, и если мы начинать заниматься предоставление льгота отдельный отрасль, то мы превращать он в очень большой документ. иван петрович, я бы попросить уважать дума...
председательствующий. василий николаевич, просить вы, подождать, я хотеть сказать. галина васильевна, должный вы разочаровывать, но такой протокольный запись ровный счет никакой значение иметь не быть для тот, кто быть исполнять.
ковалев в.н. мы с вы мочь вернуться к этот вопрос и прорабатывать отдельный закон. я готовый это сделать. иван петрович, в связь с то что этот закон важный для наш работа по бюджет и такой работа уже начинаться, я бы просить уважать дума и вы лично поставлять на голосование вопрос о принятие закон в целое. к то же совет федерация быть работать на будущий неделя, а затягивание этот вопрос ни к что хороший не приводить. я гарантировать, что стиль и разработка...
председательствующий. вы с лингвист работать, с правовед работать.
ковалев в.н. да. я гарантировать стилистика законопроект, с это все очень хорошо. мы очень много работать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование? не быть возражение? позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о поставка продукция для федеральный государственный нужда в третий чтение, то быть в целое. просить проголосовать. идти голосование,  быть очень внимательный. просить вы, коллега. быть ручательство комитет, что все хорошо подготовить и вычищать с точка зрение правоведческий и лингвистический. кто без карточка и хотеть бы выражать отношение к данный голосование? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 17 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   239 чело.
не голосовать        211 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.)
ковалев в.н. спасибо.
председательствующий. как можно быстро надо тогда дооформлять и направлять непосредственно в совет федерация, чтобы там смочь рассматривать. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". второй микрофон. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". я хотеть привлекать внимание уважаемый депутат к принципиальный нарушение регламент, который происходить при подготовка законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "о недра". я не ставить вопрос о снятие сейчас этот законопроект с рассмотрение, но хотеть обращать внимание, что такой нарушение происходить уже неоднократно, притом происходить они по вина наш правовой управление. правовой управление рекомендовать наш комитет между первый и второй чтение менять полностью текст закон. вот передо я принимать мы в первый чтение проект закон о внесение изменение и дополнение в закон "о недра". и вот то, что подготовить ко второй чтение. законопроект принципиально расходиться, ни один статья не совпадать. это рекомендация правовой управление. я полагать, что мы хоть и трудно быть рассматривать этот закон сегодня, но то не менее мы это смочь сделать. я хотеть бы обращать внимание, что не только дух, но и буква закон между первый и второй чтение должный изменяться только с помощь поправка. просить сделать протокольный запись: поручать комитет по организация работа государственный дума разбираться с правовой управление, на какой основание оно давать рекомендация о нарушение регламент, и решать этот вопрос.
председательствующий. хорошо. но сказать, мы бы хорошо и свой голова иметь. весь остальной, кроме мы, - наш с вы советчик. а протокольный запись такой мы сделать, поручение давать. нет возражение? нет. просить вы.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель! уважаемый...
председательствующий. прощать, я не представлять докладчик. заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование владимир сидорович суренков. просить вы.
суренков в.с. после принятие законопроект 14 июль 1994 год в первый чтение он проходить всесторонний апробация в администрация президент российский федерация, в правительство российский федерация, в субъект российский федерация, в комитет и фракция государственный дума, в совет федерация, а также среди широкий круг профессионал в научный учреждение и на предприятие. всего от субъект законодательный инициатива поступать около 200 поправка. много половина из они (112) учитывать и вносить в текст раздавать законопроект, а меньший часть (72 поправка) отклонять по разный причина: предлагать норма либо учитывать в другой статья, либо противоречить принятый в первый чтение концепция. необходимо отмечать, что более 100 поправка поступать от администрация субъект российский федерация, который не обладать право законодательный инициатива. то не менее этот поправка мы рассматривать и включать в текст от имя комитет. в связь с большой число вносить изменение и дополнение президент российский федерация в свой заключение предлагать, не менять содержание проект, излагать он в другой форма - в новый редакция. это существенно упрощать рассмотрение законопроект и его использование. однако, по мнение депутат пащенко (он сказать об это здесь), нарушаться регламентный норма. поэтому, с один сторона, опираться на мнение юрист государственный-правовой управление президент российский федерация, руководствоваться статья 111 наш регламент, то не менее комитет официально обращаться в правовой управление государственный дума за разъяснение о правомерность выход в государственный дума с текст новый редакция, на что получать подтверждение. заключение правовой управление на запрос эдуард александрович пащенко раздавать и находиться в пакет материал. весь поступать к закон поправка сводить в два таблица - поправка, одобрять комитет, и отклонять поправка. этот таблица вы быть раздавать. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, иметься два поправка, 9 и 16, вносить депутат пащенко, который, по мнение депутат, нарушать конституционный норма. 27 октябрь мы на комитет дополнительно рассматривать его вновь сформулировать поправка, направлять, как выражаться эдуард александрович, на компромисс по восстановление конституционный норма. они раздавать, находиться у вы. комитет считать целесообразный проголосовать этот два поправка отдельно, в формулировка, предлагать депутат, поскольку, на наш взгляд, они являться концептуальный. кроме то, в связь с то, что поправка правительство поступать в комитет уже после то, как законопроект быть передавать в секретариат государственный дума, и один из поправка не быть рассматривать на заседание комитет, некоторый депутат - член правительство (в частность, вы, виктор иванович данилов-данильян) настаивать на принятие этот поправка. этот поправка вы сегодня раздавать, и комитет считать целесообразный проголосовать она отдельно. только сегодня раздавать и поправка депутат сухой. хотя время уходить, но комитет, руководствоваться дух согласие, сегодня рассматривать она и считать возможный соглашаться с она. такой образ, предлагаться проголосовать таблица из 112 поправка, одобрять комитет, с учет поправка сухой; таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. затем проголосовать отдельно три поправка: два - пащенко и один - правительство. (если у кто-то этот поправка нет под рука, то я мочь оглашать они перед голосование.) и последний, уважаемый коллега. когда я и наш комитет браться за подготовка этот законопроект, главный цель быть не только устранять пробел в законодательный база, убирать противоречие, накапливаться за два с лишний год действие закон о недра, но и так сформулировать норма, чтобы хоть немного облегчать жизнь недропользователь - геологический и горный предприятие - в этот сложный переходный период. весь заключение, поступать на этот законопроект, - от  президент, от правительство и (что очень важный) от субъект российский федерация (а мы рассылать этот законопроект дважды в субъект федерация) - поддерживать в целое новый редакция закон. и я просить вы поддерживать голосование группа разработчик и комитет.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование... четвертый микрофон.
данилов-данильян в.и., фракция "выбор россия". у я вопрос к докладчик: о какой поправка, поступать от правительство, он говорить? о поправка к статья 29? или о поправка к статья 40?
суренков в.с. разговор идти о статья 29, часть седьмой. но вчера...
данилов-данильян в.и. да, совершенно верно. но быть и второй поправка, который вноситься минприроды уже несколько раз к статья 40. и я считать бы необходимый предлагать ее государственный дума и обосновывать, почему это делаться.
председательствующий. давать мы этот поправка пока оставлять в сторона. проголосовать по два блок и потом отдельный поправка рассматривать и отдельно проголосовать. так, коллега? хорошо. позволять поставлять на голосование: соглашаться с рекомендация комитет по 112 принятый поправка. просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование. по принимать поправка. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        52,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет по блок отклонять поправка, за исключение тот, который владимир сидорович суренков выделять особо. просить проголосовать. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы выражать отношение голосование? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, владимир сидорович.
суренков в.с. два поправка депутат пащенко. я они зачитывать. нужно зачитывать?
председательствующий. да, пожалуйста. вдруг у кто-то они нет.
суренков в.с. да, вдруг кто-то не захватить. первый. в статья 6, абзац 1, слово "являться государственный собственность российский федерация" заменять слово "мочь находиться в государственный, частный, муниципальный и иной форма собственность". эдуард александрович здесь, я думать, он пояснять.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
пащенко э.а. я хотеть обращать внимание уважаемый депутат на то, что никто из мы не иметь право нарушать ни регламент, ни то более конституция. принимать что-то антиконституционный в наш закон, за который мы сейчас голосовать, и не изменять конституция, мы сделать только плохо. итак, суть этот вопрос. в конституция записывать, что земля и природный ресурс мочь находиться в частный, государственный, муниципальный и иной форма собственность. (недра нигде в конституция не оговаривать, а значит, относиться к природный ресурс.) в соответствие с нормальный процедура мочь быть два решение. первый - выходить с поправка к конституция, выделять особо недра и упоминать, что они мочь находиться в государственный собственность. второй - пойти по такой путь: включать в проект закон формулировка в тот редакция, который использовать в конституция. но я так же, как и вы, отлично понимать, что при наш способ разгосударствление и приватизация недра мочь быть разграбить. вполне это понимать. поэтому, для то чтобы и конституция быть соблюдать, и недра быть целый, необходимо добавлять всего лишь один абзац к зачитывать поправка, и тогда все быть в порядок. этот абзац звучать следующий образ: "порядок передача участок недра из государственный в иной форма собственность определяться специальный федеральный закон". и такой образ, сегодня этот конституционный норма действовать не быть, хотя конституция быть соблюдать. если у кто-то быть желание сделать новый закон, предлагать, и я уверенный, что этот дума они не принимать. мочь быть, следующий когда-нибудь принимать. поэтому давать соблюдать порядок. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат пащенко. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) голосовать, коллега. да, за поправка, за содержательный ее часть. или против. кто без карточка и хотеть бы выражать отношение к голосование? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   198 чело.
не голосовать        252 чело.
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, владимир сидорович.
из зал. мочь быть, повторять голосование по этот поправка? кто-то думать, что "против", а кто-то - "за".
председательствующий. нет, коллега. мы с вы уже "годовалый", понимать: если поправка ставиться на голосование, то "за" или "против". (шум в зал.) быть необходимость? (шум в зал.) просить вы, владимир сидорович.
суренков в.с. второй поправка. статья 2, пункт 3: слово "федеральный орган управление государственный фонд недра" заменять на "орган управление государственный фонд недра федерация и ее субъект". слово "и его территориальный подразделение" опускать. ну, смысл этот поправка...
председательствующий. шестой микрофон. сам автор, просить вы.
пащенко э.а. суть второй поправка тоже в то, чтобы избегать нарушение конституция. согласно конституция управление недра находиться в совместный ведение федерация и ее субъект. согласно тот формулировка, который сегодня записывать в закон, существовать федеральный орган управление государственный фонд недра и его территориальный подразделение, который поставлять высоко, чем орган субъект федерация, что, естественно, нарушать право этот субъект. предлагаться восстанавливать этот право, поставлять "на один доска" федеральный орган управление государственный фонд недра и соответственно орган, такой же орган субъект федерация. тогда действительно все быть решаться компромиссный, единый, и в федеральный, и в региональный интерес. я очень просить поддерживать этот поправка, а в случай неподдержка этот поправка (я уже видеть, что первый, снимать нарушение конституция, поправка не поддерживать) - голосовать против этот проект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат пащенко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы уже говорить перед это. просить вы. поправка депутат пащенко. за или против. голосовать, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
не приниматься. просить вы, владимир сидорович.
суренков в.с. и третий поправка, который предлагаться к голосование, это поправка правительство. я зачитывать, это статья 29, часть седьмой, в который говориться о государственный экспертиза запас.
председательствующий. у все на рука иметься, коллега. или хорошо зачитывать? просить вы.
суренков в.с. я содержание поправка зачитывать.
председательствующий. она раздавать.
суренков в.с. в часть седьмой вместо слово: "орган управление государственный фонд недра или он территориальный подразделение" записывать слово "специально уполномоченный на то федеральный орган исполнительный власть, определять правительство российский федерация". недостаток этот поправка я видеть в то, что в наш текст, подготовить ко второй чтение, расписывать, что этот экспертиза осуществляться государственный фонд недра или его территориальный подразделение с участие орган государственный горный надзор, орган исполнительный власть российский федерация и субъект российский федерация, ответственный за регулирование отношение, связывать с добыча полезный ископаемое. то быть в наш текст (это, кстати, предложение комитет по промышленность, мы принимать в их формулировка) называть орган исполнительный власть субъект российский федерация. в поправка правительство опять существовать отсылочный норма, который отправлять к то, что федеральный орган исполнительный власть определяться правительство. то быть получаться, что нужный дополнительный решение правительство... я считать, что у мы хорошо записывать.
председательствующий. четвертый микрофон. автор поправка.
данилов-данильян в.и. во-первых, текст поправка искажать. наш поправка звучать так: государственный экспертиза запас полезный ископаемое, геологический, экономический и экологический информация о представлять в пользование участок недра осуществляться специально уполномочивать государственный орган (множественный число) в порядок, устанавливать правительство российский федерация. поэтому тот достоинство, который якобы присутствовать в исходный текст, а именно, распределение обязанность между различный уровень управление, между федерация и субъект федерация, в наш формулировка полностью сохранять. но мы выступать и выступать против то, чтобы экспертиза осуществляться фонд недра. поскольку этот фонд управлять фактически весь геологический работа и не должный проводить экспертиза результат свой собственный деятельность. это должный делать другой или другой (принимать во внимание два уровень управление) орган государственный управление. в настоящий время этот работа заниматься, как и рано, государственный комиссия по запас полезный ископаемое. она входить в состав минприроды. никакой претензия к ее деятельность нет. спрашиваться, зачем нужно разрушать хорошо работать система? у мы хорошо работать система так мало, что разрушать последний из то, что еще оставаться, просто неразумно. уже не говорить об остальной возможный аргумент, на который нет время.
председательствующий. аргумент ясный. высказываться комитет, высказываться автор поправка. ставиться на голосование. по регламент идти строго, михаил яковлевич. ставиться на голосование поправка в данный случай правительство, который быть оглашать министр коллега данилов-данильян. третий микрофон.
лемешев м.я. вносить данилов-данильян от лицо правительство, поскольку она в раздавать документ практически опять не учитывать, хотя вообще сделать там некоторый камуфляж в польза этот поправка. нужно принимать поправка в тот вид, как предлагать правительство в лицо данилова-данильян.
председательствующий. вы поддерживать, да, михаил яковлевич?
лемешев м.я. поддерживать.
председательствующий. просить вы, определяться, коллега. ставиться на голосование данный поправка к статья 29 (часть седьмой) законопроект. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, просить определяться. нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   233 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: принимать
поправка приниматься. весь поправка проголосовать. что еще? просить вы. четвертый микрофон.
данилов-данильян в.и. иван петрович, быть еще один поправка, который не быть докладывать докладчик, и то не менее представляться правительство. разрешать сначала обоснование. весь мы обеспокоить, во-первых, то, что на наш месторождение полезный ископаемое мало использоваться экологически безопасный технология, что это не выгодно наш инвестор. во-вторых, мы крайне обеспокоить то, что снижаться добыча полезный ископаемое на север, что приводить к катастрофический социально-экономический последствие для весь наш север. в-третьих, мы обеспокоить отток капитал из российский федерация. у мы вывоз капитал превышать он ввоз. мы совершенно необходимо прекращать этот процесс. так вот, для то чтобы хоть как-то способствовать решение три отмечать проблема, нужный определенный льгота для тот, кто собираться разрабатывать месторождение пониженный качество, залегать в сложный горный-геологический или климатический условие, или для тот, кто предполагать добывать их, применять экологически безопасный технология, а не как попадать, на уровень каменный век. в связь с это предлагаться к статья 40 поправка, текст который я читать. в цель стимулирование процесс освоение месторождение полезный ископаемое пониженный качество или залегать в сложный горный-геологический или климатический условие, а также внедрение экологически безопасный технология разработка полезный ископаемое при определение платеж за пользование недра в устанавливать законодательство порядок мочь применяться система налоговый льгота и отсрочка платеж. порядок и процедура применение налоговый льгота и скидка устанавливаться законодательство российский федерация.
суренков в.с. я должный пояснять ситуация. я за этот поправка, но дело в то (я уже сказать в свой выступление), что поправка правительство поступать к мы после то, как материал быть передавать в секретариат и размножать. в рабочий порядок мы весь этот поправка учитывать, за исключение один (я она называть), который поступать поздно. я считать (и думать, что член комитет я поддерживать: у мы сформулировать этот пункт, и мы безоговорочно принимать такой положение), что вот такой недропользователь действительно надо давать преимущество. поэтому я просить поддерживать этот поправка правительство.
председательствующий. позволять поставлять на голосование поправка, который оглашать коллега данилов-данильян и который поддерживать комитет. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять, коллега, поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. о принятие федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" во второй чтение. просить проголосовать. и быть внимательный, идти голосование. сергей юрьевич и григорий алексеевич, проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) вы, коллега, рано время завершать работа. конечно, мы перерабатывать немножко, но... вернуться к голосование? просить все тогда занимать рабочий место. сергей юрьевич, григорий алексеевич, просить вы, присаживаться. анатолий григорьевич, тоже. просить проголосовать. быть внимательный, коллега. вернуться к голосование по давать вопрос. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        97,8%
проголосовать против 4 чело.  1,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление государственный дума россия по данный законопроект. первый пункт гласить: принимать законопроект во второй чтение. быть внимательный, коллега. просить голосовать. не голосовать только рано время, я чувствовать, что именно так и происходить. без карточка тоже пока не голосовать. и старый карточка тоже. коллега, кто не успевать обозначать свой позиция или не иметь карточка? нет? докладчик сам голосовать, наверное? просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) поздравлять разработчик, ждать к третий чтение. до завтра, до 10 час. отдыхать, коллега. за исключение тот, кто сейчас пойти на заседание совет государственный дума. коллега, я просить прощение, тамара владимировна буквально на полтора-два минута.
злотников т.в. уважаемый коллега! вы раздавать депутатский запрос, который на первый взгляд касаться оренбургский область, а если посмотреть пристальный, - весь россия. я не быть сейчас цитировать и называть цифра, вы внимательно прочитывать. я хотеть предлагать не только направлять этот запрос по адрес, зафиксировать факт его существование. я хотеть, чтобы госдума перед рассмотрение бюджет поручать профильный комитет - по бюджет, по экономический политика, мочь быть, кто-то еще - проводить аудиторский выборочный проверка несколько ресурсный регион россия в порядок контроль и выявление аналогичный нарушение. сделать это вне зависимость от действие правительство и президент по упоминать запрос. и просить это поддерживать, потому что такой тенденция (а мочь быть, где-то она уже становиться правило) разбазаривание бюджетный, валютный и особенно внебюджетный средство быть наверняка не только в оренбургский область. просить внимательно прочитывать запрос, поддерживать и создавать такой комиссия.
председательствующий. коллега, я думать, что бюджетный комитет обязательно посмотреть это и протокольный запись мы делать. да? нет возражение? поддерживать запрос и сделать поручение бюджетный комитет и по экономический политика. до свидание, весь вы добрый. до завтра. 
