17 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 17 январь 1994 год. 14 час 30 минута. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин. председательствующий. уважаемый товарищ, коллега, господин! просить садиться, приступать к работа, приготавливать карточка. пока вы рассаживаться, я сделать небольшой объявление. депутат вадим донатович филимонов и сергей николаевич шульгин рождаться 14 январь, а мурад магомедович кажлаев - 15 январь. позволять от весь душа поздравлять они с день рождение. (аплодисменты.) просить включать режим голосование. уважаемый коллега, просить регистрироваться. хотеть бы предупреждать: карточка, после то как вы нажимать кнопка, вынимать не нужно, иначе регистрация не быть. результат регистрация весь депутат      444 чело.        100,0% присутствовать 373 чело.        84,0% отсутствовать  71 чело. 16,0% кворум быть. мы мочь приступать к работа. я ставить на голосование повестка день. у весь ли она иметься на рука? иметься. просить включать режим голосование и проголосовать повестка день за основа. результат голосование проголосовать за     342 чело.        77,0% проголосовать против 1 чело.  0,2% воздерживаться 7 чело.  1,6% голосовать   350 чело. не голосовать        94 чело. решение принимать. какой быть дополнение по повестка день? послушать депутат: один круг от микрофон. второй микрофон, просить вы. бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. у я предложение по порядок работа - по тот вопрос, который представлять в этот проект. я, к сожаление, не мочь с большой одобрение отзываться о деятельность "политбюро", куда входить руководитель партийный фракция. и предлагать бы, чтобы мы сейчас определяться насчет то, чтобы весь процедурный вопрос, особенно в связь с избрание заместитель председатель государственный дума и председатель комитет, решать без спешка и безо всякий пакет. если мы доходить до "пакетообразный" уровень работа, то голосование должно быть поименный. председательствующий. спасибо. третий микрофон, просить вы. липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. спасибо. предлагать дополнять повестка день пункт о создание комиссия государственный дума для разработка законопроект об амнистия по дело, связывать с событие август 1991 год и октябрь 1993 год. спасибо. председательствующий. четвертый микрофон - нет. первый микрофон, просить. марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я только что прилетать из санкт-петербург. по весь россия, особенно по этот город и по москва, распространяться лживый информация (или вообще никакой информация нет) о то, что происходить в государственный дума, где решаться важный вопрос и от работа который зависеть очень многое. поэтому я просить бы включать в повестка день вопрос о пресса, освещать работа государственный дума. финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по повод первый выступление от один из микрофон. либерально-демократический партия подготовить целый пакет законопроект, который мы собираться передавать в комитет для обсуждение. в этот пакет быть и проект постановление по повод политический амнистия. председательствующий. благодарить вы. третий микрофон, пожалуйста. егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. я предлагать некоторый дополнение. на 15 час 50 минута намечать вопрос о перечень комитет государственный дума. я считать, что следовать рассматривать вопрос о перечень и численность комитет государственный дума, потому что численный состав комитет, на мой взгляд, неразрывный связывать с их количество. спасибо. председательствующий. итак, позволять поставлять на голосование дополнение. что касаться то, чтобы голосовать без спешка (я думать, мы такой образ и быть поступать), то, наверное, какой-либо дополнительный голосование не требоваться. поэтому мой краткий комментарий просто необходимый. теперь - дополнительный вопрос - о создание комиссия дума по подготовка законопроект об амнистия участник событие август 1991 год и сентябрь - октябрь 1993 год. исчерпывать ли этот вопрос информация депутат финько, который сказать, что такой законопроект подготовить и он быть в комиссия, который работать над план законопроектный деятельность? или нужно поставлять на голосование? ставить на голосование: включать в повестка день заседание государственный дума вопрос о создание комиссия по подготовка законопроект об амнистия участник событие август 1991 год и сентябрь-октябрь 1993 год. просить выражать свой отношение голосование. (шум в зал.) просить выключать... еще раз повторять: депутат государственный дума василий семенович липицкий предлагать включать в повестка день дополнительный вопрос о создание комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по подготовка законопроект об амнистия участник событие август 1991 год и сентябрь-октябрь 1993 год. просить выражать отношение голосование. просить включать система голосование. голосовать, уважаемый депутат. результат голосование проголосовать за     215 чело.        48,4% проголосовать против 108 чело.        24,3% воздерживаться 35 чело. 7,9% голосовать   358 чело. не голосовать        86 чело. решение не принимать. депутат егоров, просить вы уточнять формулировка свой предложение. депутат егоров, просить вы. третий микрофон, пожалуйста. егоров а.к. вопрос о перечень и численность комитет. я иметь в вид численный состав. сколько депутат должно быть в каждый комитет? не просто голосовать список, а так, чтобы коллега мочь видеть, сколько предполагаться работать депутат. председательствующий. я комментировать не быть, полагать, что то самый мы сразу для многий депутат закрывать путь в комитет. то не менее я ставить на голосование предложение депутат егоров. при упоминание комитет, помимо перечень комитет, добавлять слово "и численность". просить включать система голосование. голосовать, уважаемый депутат. результат голосование проголосовать за     31 чело. 7,0% проголосовать против 330 чело.        74,3% воздерживаться 18 чело. 4,1% голосовать   379 чело. не голосовать        65 чело. решение не принимать. депутат марычев предлагать включать в повестка день вопрос о пресса, освещать работа государственный дума. формулировка депутат марычев. ставить на голосование. просить включать система голосование. (шум в зал.) я думать, что многий вопрос можно быть бы решать не обязательно такой образ. результат  голосование проголосовать за     161 чело.        36,3% проголосовать против 199 чело.        44,8% воздерживаться 23 чело. 5,2% голосовать   383 чело. не голосовать        61 чело. решение не принимать. позволять поставлять на голосование повестка день с учет дополнительный вопрос... хотя по суть дело ни один вопрос не принимать. ставить на голосование повестка день в целое. просить включать система голосование. результат голосование проголосовать за     383 чело.        86,3% проголосовать против 5 чело.  1,1% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   392 чело. не голосовать        52 чело. повестка день приниматься. уважаемый коллега! завершаться первый неделя работа государственный дума федеральный собрание россия. идти, как видеть, очень непростой работа, работа по согласование интерес депутатский группа, фракция, а также депутат, проходить по одномандатный округ и не присоединяться ни к один группа. работа рутинный, но по крайний мера необходимый, и мы должный завершать она в максимально сжатый срок. без спешка, разумеется. ибо что бы мы там ни говорить, какой бы довод в польза этот работа ни приводить, она мало кто интересный. энергия, затрачивать на внутренний наш дело, конечно, в целое эффективность работа только снижать. как вы знать, совет федерация завершать в общий черта свой структурирование в суббота. происходить серьезный изменение в правительство. появляться высказывание о самодостаточность совет федерация как парламент россия в целое. при это подчеркиваться то обстоятельство, что, мол, государственный дума никак не мочь завершать работа по избрание заместитель председатель госдума, председатель комитет и их заместитель. уважаемый коллега! в течение три день, без перерыв на выходной - суббота и воскресение, идти напряженный работа в депутатский группа, фракция, среди другой депутат. вы быть участник этот напряженный работа. вырабатывать согласованный предложение по завершение организационный этап работа, и я бы поставлять на голосование этот три момент с ваш позволение и с позволение фракция, депутатский группа. итак, предлагаться следующий. первый. поставлять на голосование согласованный вариант редакция статья 27, 28, 29 и 30 как поправка (они у вы на рука иметься, и григорий семенович бондарев докладывать), а также статья 31, 32, 33, 34 и 35 временный регламент. это тот минимум, без который идти далеко по повестка мы просто невозможно. материал у вы иметься на рука. этот работа можно быть бы завершать в течение час. второй. поставлять на голосование без обсуждение согласованный перечень комитет государственный дума - весь 23 комитет. обсуждение быть самый активный в течение три сутки. список также у вы на рука иметься, и этот работа можно быть бы завершать достаточно быстро. третий. поставлять на голосование согласованный коалиционный список заместитель председатель государственный дума, председатель комитет и их заместитель. он быть раздавать через час-полтора. список этот олицетворять пропорциональный представительство весь депутатский фракция, весь депутатский группа дума, а также депутат, который не входить еще в этот группа. по суть дело по весь комитет согласование быть. оставаться вакантный лишь один должность заместитель председатель государственный дума, по который должный решать вопрос тот (таков быть мнение согласованный весь фракция, депутатский группа), кто проходить по одномандатный округ. предполагаться, что каждый из претендент на должность заместитель председатель государственный дума мочь бы получать слово для выступление (до пять минута), и в течение пять минута мы он мочь бы задавать вопрос. на весь это мы отводить 3 - 3,5 час. если такой порядок работа быть бы мы принимать, то сегодня к вечер мы иметь бы структура дума. в течение вторник можно быть бы полностью укомплектовывать и на вечерний заседание утверждать комитет государственный дума, а затем приступать непосредственно к законопроектный деятельность, который ждать от мы россия, наш избиратель. итак, первый предложение. оно не требовать особый голосование, ибо я сейчас приглашать на трибуна председатель регламентный комиссия григорий семенович бондарев. второй вопрос я ставить на голосование. предлагать без обсуждение проголосовать согласованный перечень из 23 комитет государственный дума. их список у вы на рука иметься. из зал. нет. председательствующий. быть. просить включать система голосование и проголосовать, выражать свой отношение. из зал. я невозможно удерживать, если я хотеть сказать. я ждать начало заседание, на имя председатель подавать заявление о то, чтобы я давать пять минута на выступление. если не пять, то давать три минута. результат голосование проголосовать за     307 чело.        69.1% проголосовать против 29 чело. 6,5% воздерживаться 6 чело.  1,4% голосовать   342 чело. не голосовать        102 чело. председательствующий. решение принимать. (аплодисменты.) просить прощение. я вы предоставлять слово, но просить приседать. уважаемый господин, уважаемый коллега, просить приседать. из зал. вы нарушать тот регламент, который (шум в зал)... и нарушать конституция. председательствующий. уважаемый коллега... из зал. я никуда отсюда не уходить, пока я... председательствующий. третий момент. я доносить точка зрение, согласовывать во фракция, депутатский группа и с отдельный депутат. из зал. я выражать еще раз протест... председательствующий. ставить на голосование...(шум в зал.) из зал. я требовать, чтобы я предоставлять три минута на выступление. председательствующий. ...чтобы мы поставлять на голосование согласованный коалиционный список заместитель председатель государственный дума, председатель комитет и их заместитель. просить включать система голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) из зал. вы насаждать стиль работа коммунистический политбюро. вы не давать возможность выступать по принципиальный вопрос. результат голосование проголосовать за     289 чело.        65.1% проголосовать против 56 чело. 12.6% воздерживаться 10 чело. 2,3% голосовать   355 чело. не голосовать        89 чело. председательствующий. решение принимать. благодарить вы. (шум в зал.) председательствующий. уважаемый коллега... из зал. я требовать три минута. председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование и просить выражать голосование ваш отношение к то, чтобы предоставлять слово уважаемый депутат, находиться на трибуна. представляться, пожалуйста. лысенко н.н., энгельсский избирательный округ, саратовский область. председательствующий. ставить на голосование. просить выражать отношение голосование. три минута. результат голосование проголосовать за     79 чело. 17,8% проголосовать против 288 чело.        64.9% воздерживаться 17 чело. 3.8% голосовать   384 чело. не голосовать        60 чело. решение не принимать. уважаемый григорий семенович бондарев... лысенко н.н. уважаемый господин депутат! я не нужно ваш решение, потому что вопрос иметь принципиальный важность. (аплодисменты.) в этот состав комитет нет ни один слово о русский народ. вы забывать, что вы избирать не марсианин, а вы избирать русский народ. поэтому... председательствующий. уважаемый коллега... лысенко н.н. ... у я предложение очень простой. я не требовать здесь комитет по межнациональный отношение. я требовать, учитывать демократический принцип русский народ, учитывать то, что наш нация находиться уже на грань физический вымирание, организация специальный комитет по проблема русский народ. я считать, что это правильный и демократичный. русский народ составлять 84 процент житель российский федерация. это проблема большинство наш гражданин. и если вы, народный депутат, это не понимать, я оставаться только сожалеть. значит, уважаемый господин председательствующий, я предлагать на рассмотрение дума вопрос об образование специальный комитет по проблема русский народ. я ставить это на голосование государственный дума, весь: аграрий, лдпр, коммунист, независимый депутат, "выбор россия", а вы решать. председательствующий. благодарить вы, уважаемый коллега. я хотеть бы вы сказать, уважаемый мой коллега, депутат государственный дума, мы иметь с вы слишком высокий звание, чтобы он девальвировать. я здесь ни на кто не давить, я предлагать согласовывать точка зрение абсолютный большинство, точно весь депутатский группа и фракция, излагать, что я и сделать. вы проголосовать, вы иметь возможность выражать свой отношение голосование, но не крик. не надо создавать такой прецедент в глаз цивилизованный мир. я приглашать на трибуна председатель временный комиссия по регламент государственный дума григорий семенович бондарев. приступать к реализация повестка день. уважаемый коллега, умерять страсть, просить вы, приседать и начинать работать. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука несколько документ, распространенный от имя временный комиссия по регламент. я просить вы сейчас взять сшивать блок документ. сверху написать: "принимать за основа на заседание государственный дума". на первый и второй страница этот блок вы вторично раздавать материал, повторять из предыдущий документ, - тот статья, который принимать за основа на предыдущий наш заседание. а теперь мы предстоять рассматривать поправка к этот документ. для это мы открывать и смотреть таблица поправка. для удобство наш с вы работа статья с 27 по 30 разделять на тот часть, к который быть поправка или они нет, то быть, материал предлагаться рассматривать по часть. временный комиссия по регламент рассматривать получать поправка, среди который быть и поправка от фракция и депутатский группа, и рекомендация комиссия, излагать в графа пятый таблица, там, где приводить текст с учет поправка. в тот случай, когда вопрос достаточно серьезный и требовать выяснение отношение к он самый дума, комиссия решение не принимать, а в графа четвертый написать: "на решение государственный дума". итак, часть первый статья 27. в часть первый статья 27 быть ряд редакционный поправка, который комиссия счесть нецелесообразный вносить, и редакционный поправка самый комиссия, который согласовывать с фракция и депутатский группа. мы предлагать проголосовать часть первый статья 27 в редакция, который приводить в пятый графа таблица. председательствующий. я просить озвучивать, потому что это нужный для стенограмма. бондарев г.с. статья 27: "заместитель председатель государственный дума замещать председатель в его отсутствие, по его поручение вести заседание палата, исполнять другой обязанность по вопрос внутренний распорядок деятельность палата". председательствующий. просить выражать отношение голосование. просить включать система голосование. результат голосование проголосовать за     338 чело.        76,1% проголосовать против 41 чело. 9,2% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   382 чело. не голосовать        62 чело. решение принимать. просить, григорий семенович, продолжать. бондарев г.с. ну, такой образ, голосование поправка 2,3 и 4 не иметь смысл, поскольку проходить поправка 1. следующий часть. за основа быть принимать часть второй следующий редакция: "государственный дума избирать из депутат, - здесь оставлять пробел для цифра, - заместитель председатель государственный дума". иметься поправка депутат соколов и аналогичный поправка совет фракция. излагать часть пятый в следующий редакция: "государственный дума избирать из депутат один первый заместитель и четыре заместитель председатель государственный дума". председательствующий. просить выражать отношение голосование. просить включать система голосование. бондарев г.с. этот редакция приводить и в пятый графа. председательствующий. идти голосование. результат голосование проголосовать за     242 чело.        54.5% проголосовать против 120 чело.        27.0% воздерживаться 15 чело. 3.4% голосовать   377 чело. не голосовать        67 чело. решение принимать. просить, григорий семенович. бондарев г.с. кроме то, к этот часть иметься три поправка, из который поправка 6 и 7 однотипный, в они речь идти о закрепление за один из заместитель председатель компетенция представительство республика и автономный образование в состав россия. председательствующий. вы прочитывать, пожалуйста, как это звучать. бондарев г.с. поправка 6 депутат кармоков и аракчаа: "излагать часть второй в следующий редакция: "один из заместитель председатель государственный дума избираться из число депутат от республика и автономный образование в состав россия". и примерно такой же смысл поправка депутат жирков. председательствующий. ну, мы проголосовать. пожалуйста, второй микрофон. пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я казаться, что мы включать машина голосование на слишком большой скорость. предлагать автор поправка давать хотя бы право в течение 30 секунда аргументировать своюпоправка. либо предоставлять возможность выступать один раз "за" и один "против". председательствующий. приниматься такой вариант? не быть голосовать специально? автор поправка, да? третий микрофон, просить вы. кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. уважаемый депутат, я как раз автор поправка 6 и поэтому просить бы давать возможность мотивировать этот поправка. председательствующий. если можно, уважаемый депутат, то мы сейчас проголосовать поправка 7, поскольку она защищать, потом зачитывать поправка 6, и вы ее мотивировать. из зал. но ведь поправка 6 и 7 идентичный. председательствующий. хорошо. тогда надо зачитывать поправка 6. пожалуйста. бондарев г.с. "излагать часть второй в следующий редакция: "один из заместитель председатель государственный дума избираться из число депутат от республика и автономный образование в состав россия". председательствующий. третий микрофон, автор поправка. кармоков х.м. уважаемый депутат, я думать, нет нужда говорить о важность национальный вопрос в многонациональный россия. думать, нет необходимость перечислять весь горячий точка, источник событие в этот точка являться опять же нестабильность межнациональный отношение. вот такой поправка позволять бы мы в состав заместитель иметь один человек, который замыкать бы на себя большинство нерешенный межнациональный проблема и выступать бы стабилизировать начало в этот сложный вопрос. просить этот поправка поддерживать. председательствующий. ставить на голосование. просить включать система и проголосовать. результат голосование проголосовать за     163 чело.        36.7% проголосовать против 117 чело.        26.4% воздерживаться 71 чело. 16.0% голосовать   351 чело. не голосовать        93 чело. не принимать. поправка 7, просить вы. бондарев г.с. уважаемый председательствующий, поправка 7 такой же тип. быть необходимость ее голосовать? дополнять статья новый часть: "пятый заместитель из число депутат, представлять интерес республика и автономия в состав федеративный государство..." или предлагаться вариант: "один из заместитель, представлять интерес республика и автономия в состав федеративный государство". то быть вариант сводиться к предыдущий поправка, а основной текст просто отличаться то, что быть цифра, именно пятый заместитель. а по суть поправка однотипный. председательствующий. слово уважаемый депутат жирков. просить вы, третий микрофон. жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый коллега, убедительно обращаться к вы с предложение, чтобы в федеративный государство, в законодательный палата, который здесь быть постоянно действовать, иметься возможность отражать федеративный характер многонациональный структура российский федерация. я убежденный, что этот направление деятельность являться достаточно проникать во весь комитет, но убежденный в то, что оно должно иметь отражение и в структура руководящий орган государственный дума. я обращаться к вы, коллега, с учет голосование по поправка 6. принимать по этот поправка положительный решение. председательствующий. ставить на голосование поправка. просить выражать отношение голосование. результат голосование проголосовать за     135 чело.        30.4% проголосовать против 134 чело.        30.2% воздерживаться 69 чело. 15.5% голосовать   338 чело. не голосовать        106 чело. уважаемый коллега! я просить бы вы, равно как и присутствующий, не рассматривать это как нежелание иметь представитель в состав руководство от национальный-государственный образование россия. дело в то, что просто многий информировать, что на должность первый заместитель председатель государственный дума "выбор россия" выдвигать кандидатура митюкова михаил алексеевич, который быть избирать по одномандатный избирательный округ в хакасия. это чтобы вы знать. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. поправка 8. председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы предупреждать: как уславливаться, слово даваться григорий семенович и автор поправка. просить вы. бондарев г.с. я продолжать. поправка 8 в голосование не нуждаться, поскольку здесь предлагать альтернативный вариант проголосовать уже мы текст по количество заместитель председатель. то быть мы уже проголосовать, что они должно быть пять. такой образ, необходимо проголосовать статья в целое. ставить на голосование статья в целое. (шум в зал.) результат голосование проголосовать за     305 чело.        68,7% проголосовать против 45 чело. 10,1% воздерживаться 5 чело.  1,1% голосовать   355 чело. не голосовать        89 чело. приниматься. пожалуйста, григорий семенович. бондарев г.с. статья 28 также состоять из несколько часть. к один из они быть поправка, к другой нет. к часть первый статья 28 поправка нет, поэтому я переходить к часть второй. председательствующий. давать проголосовать в целое. бондарев г.с. она за основа принимать. председательствующий. мы в целое потом все проголосовать. бондарев г.с. часть второй: "в состав совет входить председатель государственный дума, его заместитель, представитель депутатский объединение, а также председатель комитет палата". к этот часть быть поправка совет фракция и три поправка депутат. я вначале, если позволять, концептуальный излагать, в чем суть поправка. в поправка совет фракция предусматриваться, что в совет дума входить только руководитель фракция и депутатский группа. депутат муравей и ген предлагать вводить пост секретарь совет дума. депутат лахова предлагать раскрывать термин "депутатский объединение" и записывать: "представитель фракция и депутатский группа". поправка депутат александров являться редакционный, он предлагать включать туда заместитель председателейкомитет или представитель председатель комитет. последний поправка группа из пять депутат, который не написать свой фамилия: они предлагать включать положение о представительство депутат, не входить во фракция и группа. два последний поправка временный комиссия по регламент считаетнеобходимый отклонять, а поправка совет фракция и депутат муравьев гена и лахова нуждаться в голосование. председательствующий. итак, поправка 1. просить оглашать. бондарев г.с. часть второй статья 28 излагать в следующий редакция: "в состав совет государственный дума входить председатель государственный дума, руководитель фракция и депутатский группа". председательствующий. просить включать система голосование. просить выражать голосование отношение к поправка. результат голосование проголосовать за     266 чело.        59,9% проголосовать против 92 чело. 20,7% воздерживаться 14 чело. 3,2% голосовать   372 чело. не голосовать        72 чело. решение принимать. бондарев г.с. такой образ, поправка 2 и весь последующий сниматься тот голосование, который только что состояться. председательствующий. ставить на голосование статья... (шум в зал.) бондарев г.с. а поправка 3 учитывать в первый - там расшифровывать. из зал. там "руководитель", а здесь "представитель". бондарев г.с. да, действительно. председательствующий. надо поставлять на голосование поправка 3. бондарев г.с. поправка 3. вместо слово "представитель депутатский объединение" в данный случай записывать: "представитель фракция и депутатский группа". но, я казаться, прежде чем голосовать, нужно спрашивать автор поправка, екатерина филипповна. председательствующий. просить вы, автор поправка. она снимать поправка. просить проголосовать статья в целое. бондарев г.с. нет, мы должный рассматривать еще следующий часть. председательствующий. просить прощение. просить вы. бондарев г.с. часть третий статья 28. в текст, принимать за основа, значиться: "председательствовать в совет председатель или по его поручение один из его заместитель". быть поправка совет фракция, который этот текст уточнять, делать он, на взгляд комиссия, много точный. извинять, я просить перед то, как переходить к голосование этот поправка, взять листок, который вы раздавать отдельно. он уточнять этот поправка. дело в то, что сегодня совет фракция откорректировать этот поправка и приходиться листок досылать. итак, поправка 6 в новый редакция совет фракция звучать следующий образ: "вести заседание совет председатель государственный дума, первый заместитель председатель государственный дума или по поручение председатель один из его заместитель". председательствующий. ставить на голосование поправка. просить проголосовать. идти голосование. (шум в зал.) результат голосование проголосовать за     175 чело.        39,4% проголосовать против 111 чело.        25,0% воздерживаться 17 чело. 3,8% голосовать   303 чело. не голосовать        141 чело. не принимать. оставаться старый редакция. по ведение? просить. четвертый микрофон.амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев лукин". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я казаться, мы слишком быстро идти, и поэтому не все, думаться, становиться ясный. обращать внимание на поправка, который мы сейчас отклонять. с один сторона, мы до это указывать, что в совет входить председатель, но не заместитель и не председатель комитет. с другой сторона, отклонять только что поправка предлагать, чтобы вести заседание председатель или по его поручение один из заместитель. здесь явный противоречие. должный быть бы вести заседание совет человек, не являться его член. я думать, что все-таки мы слишком быстро проскочить неправомерный отсутствие в совет заместитель председатель дума и председатель комитет, и это стоить бы исправлять. председательствующий. пожалуйста, григорий семенович. бондарев г.с. что предлагать уважаемый депутат амбарцумов? сформулировать новый поправка? амбарцумов е.а. дело в то, что (впрочем, я не хотеть комментировать, это григорий семенович должный быть сделать) мы договариваться: председатель государственный дума входить в состав совет дума по должность, и в его отсутствие заместитель по его поручение осуществлять полномочие председатель. и все. председательствующий. второй микрофон. просить вы. шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, когда зачитываться поправка 2 к статья 28, она не быть дочитывать до конец. быть лишь сказать, что она отличаться от поправка 1 то, что в совет входить он секретарь. а как раз далеко записывать, что входить председатель комитет. поэтому просить переголосовать и решать вопрос о включение в состав совет председатель комитет. председательствующий. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. уважаемый депутат, дело в то, что текст, принимать за основа, содержать упоминание о председатель комитет. поэтому этот часть поправка быть снимать предыдущий голосование. и здесь, я считать, достаточно точно сказать. председательствующий. достаточно - по ведение? пойти далеко? позволять поставлять на голосование статья 28 в целое. просить голосовать. результат голосование проголосовать за     302 чело.        68,0% проголосовать против 31 чело. 7,0% воздерживаться 19 чело. 4,3% голосовать   352 чело. не голосовать        92 чело. принимать. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. статья 29 состоять из один часть, но в она несколько абзац, к который быть поправка. поэтому мы разбивать этот статья на абзац, иметь поправка или не иметь поправка. к первый два абзац поправка нет. принимать за основа текст звучать следующий образ: "совет государственный дума разрабатывать проект общий программа работа очередной сессия государственный дума...". и третий абзац: "...утверждать календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц и вносить в он изменение". быть поправка депутат голова: третий абзац излагать в такой редакция: "разрабатывать календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц", то быть исключать слово "вносить в он изменение". комиссия счесть необходимый этот поправка отклонять, не убирать из компетенция совет дума право вносить изменение в календарь. председательствующий. просить включать четвертый микрофон и предоставлять слово автор поправка.голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев лукин". я хотеть обращать ваш внимание на то, что в статья 28 мы записывать, что совет дума создаваться для предварительный проработка организационный решение. и никто не возражать. но в обсуждать абзац у мы говориться: "утверждать календарь", то быть принимать организационный решение, который, на мой взгляд, находиться в компетенция дума. поэтому я и предлагать формулировка: "разрабатывать календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц". после это календарь, на мой взгляд, должный утверждаться дума, а отнюдь не совет дума. председательствующий. ставить на голосование поправка депутат голова. просить включать система. просить голосовать. результат голосование проголосовать за     305 чело.        68,7% проголосовать против 69 чело. 15,5% воздерживаться 8 чело.  1,8% голосовать   382 чело. не голосовать        62 чело. поправка принимать. просить, григорий семенович. бондарев г.с. четвертый абзац: "...направлять для рассмотрение в соответствующий комитет палата проект закон и постановление, вносить в государственный дума субъект законодательный инициатива". к это абзац быть два поправка. поправка депутат сеславинский. предлагать излагать в следующий редакция: "...направлять для рассмотрение депутат государственный дума и в комитет палата..." далее по текст. председательствующий. просить включать четвертый микрофон. слово - автор поправка. просить вы. сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. суть поправка заключаться в то, что статья приводиться в соответствие с часть статья 30, где написать, что совет государственный дума направлять материал, документ и иной информация депутат и депутатский объединение, а также в комитет палата. но почему-то данный часть статья 29 говорить о то, что наиболее важный документ, а именно проект закон и постановление, вносить в государственный дума, направляться в соответствующий комитет, а не депутат и не во весь комитет. а, например, я, как депутат, быть бы интересный проект закон о пенсия и весь другой, который касаться мой избиратель, получать непосредственно, а не через соответствующий комитет с его заключение. председательствующий. благодарить вы. григорий семенович, вы что-то хотеть сказать? бондарев г.с. дело в то, что статья 30 и говорить, что весь информация, относительно законопроект получать совет дума, доводиться до сведение депутат, а в статья 29 говориться о то, что в порядок компетенция по предварительный организационный решение совет дума расписывать, как бы между профильный комитет порядок рассмотрение тот или иной законопроект. речь идти о то (если следовать логика депутат, вносить поправка), что каждый законопроект нужно направлять для рассмотрение по существо каждый из депутат палата. здесь же речь идти о то, чтобы выбираться головной комитет и в он начинаться рассмотрение законопроект. а весь депутат, весь комитет, весь фракция знакомиться с этот законопроект сам себя. председательствующий. просить проголосовать. просить включать система голосование. (шум в зал.) еще раз обозначать, какой поправка голосоваться. бондарев г.с. голосоваться поправка депутат сеславинский. председательствующий. просить выключать система голосование. прочитывать, пожалуйста. бондарев г.с. "...направлять для рассмотрение депутат государственный дума и в комитет палата..." - далее по текст. председательствующий. просить включать система. просить проголосовать. результат голосование проголосовать за     208 чело.        46,8% проголосовать против 141 чело.        31,8% воздерживаться 23 чело. 5,2% голосовать   372 чело. не голосовать        72 чело. решение не принимать. поправка отклоняться. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. третий поправка - депутат южаков. в абзац четвертый вместо слово "вносить в государственный дума" написать "вносить в совет государственный дума". временный комиссия по регламент отклонять этот поправка, поскольку посчитать, что законопроект, так сказать, по весь норма, вноситься не в совет дума, а в государственный дума. совет - это тот коллегиальный орган, который государственный дума создавать для предварительный проработка организационный решение. то быть законопроект вноситься не в совет дума, а в дума. поэтому мы этот поправка предлагать отклонять. председательствующий. автор поправка желать что-то сказать? просить вы, третий микрофон. южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". я казаться, что в предлагать формулировка не учитываться ситуация, когда государственный дума на общий заседание сам решать вопрос о направление законопроект в тот или иной комитет напрямую, миновать совет государственный дума. председательствующий. просить проголосовать поправка. результат голосование проголосовать за     68 чело. 15,3% проголосовать против 280 чело.        63,1% воздерживаться 20 чело. % голосовать   368 чело. не голосовать        76 чело. поправка отклоняться. григорий семенович, просить вы, продолжать.бондарев г.с. к четвертый абзац поправка больше нет. абзац четвертый принимать за основа: "возвращать субъект законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон и постановление, если не выполнять требование регламент государственный дума, предъявлять к вносить проект". быть поправка депутат соколов: абзац четвертый исключать. такой образ, не ясный механизм, как поступать, если мы принимать этот поправка, как поступать с тот законопроект, автор который не выполнять необходимый условие представление законопроект в дума и не подготовить экономический обоснование, акт экспертиза и другой необходимый документ? мы предлагать этот поправка отклонять. председательствующий. слово - автор поправка. третий микрофон, пожалуйста. соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область уважаемый депутат, уважать председатель! здесь настолько ясно - это рабочий момент, работа государственный дума или совет государственный дума. и необязательно возвращать субъект федерация, который выходить с законодательный инициатива, если не выдерживать регламентный какой-то требование. быть и другой метод работа - напрямую с субъект федерация: отрабатывать это в комитет, который быть поручено6 или в тот же совет. зачем же заниматься переписка, туда-сюда гонять этот документ? просить поддерживать этот поправка. председательствующий. ставить на голосование поправка депутат соколов. просить голосовать. результат голосование проголосовать за     91 чело. 20,5% проголосовать против 263 чело.        59,2% воздерживаться 18 чело. 4,1% голосовать   372 чело. не голосовать        72 чело. поправка отклоняться. бондарев г.с. такой образ, следовать проголосовать по статья 29. председательствующий. я просить вы сформулировать полностью. бондарев г.с. статья 29 (с учет поправка депутат голова): "совет государственный дума разрабатывать проект общий программа работа очередной сессия государственный дума; разрабатывать календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц; направлять для рассмотрение в соответствующий комитет палата проект закон и постановление, вносить в государственный дума субъект законодательный инициатива; возвращать субъект законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон и постановление, если не выполнять требование регламент государственный дума, предъявлять к вносить законопроект". председательствующий. я мочь поставлять на голосование статья 29 в целое? ставить на голосование. результат голосование проголосовать за     367 чело.        82,7% проголосовать против 17 чело. 3,8% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   387 чело. не голосовать        57 чело. статья в целое приниматься. просить вы. бондарев г.с. спасибо. председательствующий. просить прощение. третий, четвертый микрофон. что-либо по ведение? (шум в зал.) просить включать первый микрофон. миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель государственный дума и уважаемый депутат! мы принимать решение с нарушение конституция, когда вводить должность первый заместитель председатель государственный дума. в статья 101 конституция российский федерация сказать: "государственный дума избирать из свой состав председатель государственный дума и его заместитель". конституция должность первый заместитель председатель государственный дума не предусматривать, поэтому я просить вернуться к часть второй статья 27, ибо она быть противоречить действовать российский конституция. благодарить вы за внимание. председательствующий. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. так, я хотеть еще раз обращать внимание государственный дума, что поправка, содержать упоминание о первый заместитель, быть вносить совет фракция и быть единодушно поддерживать весь фракция. я просить бы просто давать слово для приведение аргумент представитель совет фракция. (шум в зал.) председательствующий. просить успокаиваться. второй микрофон, просить вы. лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. уважаемыя председатель! уважаемый дума! я хотеть просто, использовать свой опыт, предупреждать вы. вот о чем сейчас идти речь. каждый, кто защищать тот или иной поправка, предоставляться слово. если вы уважать себя давать возможность выступать оппонент по каждый поправка, хотя бы один. если вы себя не уважать, то можно продолжать так же, как это делать уважаемый председательствующий. второй. если себя уважать тот, кто представлять законопроект, они должныбывать сказать, что статья 27 - быть на тот мнение совет дума или нет противоречить статья 101 конституция россия. и тогда дума осознанно, знать, что она нарушать конституция быть принимать этот решение, который потом потребовать два треть при голосование. я просить уважать себя, уважать наш правило и уважать конституция. (аплодисменты.) председательствующий. уважаемый коллега! когда решаться этот вопрос, иметься в вид, наверное (мочь быть, здесь быть нечеткость, и скоро все это так), что быть заместитель первый, второй и третий, так сказать, но первый заместитель у председатель государственный дума быть заместитель от "выбор россия". (шум в зал.) для баланс интерес я вы говорить так, как об это говорить на заседание совет. быть у мы сейчас необходимость вернуться к указанный статья и изымать слово упоминание о первый заместитель председатель госдума? просить выражать отношение голосование. кто за то, чтобы вернуться к указанный статья и упоминание о первый заместитель... по мотив? просить, третий микрофон. замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. уважаемый председательствующий! ваш вопрос прозвучать такой образ: весь мнение по повод то, что первый заместитель, второй - какой разница? ставиться вопрос на голосование: можно нарушать конституция или нельзя? уже, кстати, госдума неоднократно нарушать конституция. если мы этот "традиция" быть соблюдать, то "быть великолепно". председательствующий. четвертый микрофон, просить вы. сеславинский м.в. уважаемый коллега! конституция не оговаривать и не регламентировать введение должность первый, второй и третий заместитель. посмотреть статья 110, где в пункт 2 сказать: "правительство российский федерация состоять из председатель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр". поэтому спор ни о что. (аплодисменты.) председательствующий. так, первый микрофон, просить вы. карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". я хотеть бы поддерживать коллега и сказать о то, что статья 101, уважаемый депутат, вводить институт заместитель, но только и всего. а первый или десятый - это уже вопрос не принципиальный. поэтому я предлагать вопрос даже не ставить на голосование, поскольку он не принципиальный, а работать далеко. спасибо. председательствующий. второй микрофон, просить вы. депутат (не представляться). уважать председатель! уважаемый коллега! конституция действительно не устанавливать должность первый заместитель председатель государственный дума. но вопрос о то, как распределяться обязанность между заместитель председатель государственный дума, вполне мочь быть решать регламент государственный дума. никакой противоречие с конституция в это нет. полагать, что возвращаться к этот вопрос просто нецелесообразно. председательствующий. достаточно аргумент? ставить на голосование. кто за то, чтобы вернуться к переголосование указанный статья? просить выражать свой отношение голосование. результат голосование проголосовать за     131 чело.        29,5% проголосовать против 249 чело.        56,1% воздерживаться 10 чело. 2,3% голосовать   390 чело. не голосовать        54 чело. не приниматься. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. статья 30. в статья 30 быть три часть. за основа мы принимать второй и третий часть. первый часть быть сформулировать в два вариант и за основа не голосоваться. в первый часть говориться о то, кто иметь право решать и совещательный голос. это - в первый вариант. во второй вариант предлагаться первый часть исключать. тогда вопрос не рассматриваться и весь член совет автоматически иметь право решающий голос. это, конечно, корреспондироваться с то, что мы записывать в часть второй статья 28 о то, кто входить в состав совет. мы проголосовать окончательный редакция, что в состав совет входить только представитель депутатский объединение. руководитель фракция, депутатский группа и председатель комитет не входить. поэтому вопрос голосование по часть первый предопределять. должный сообщать поручение временной комиссия, который не поддерживать исключение председатель комитет с право совещательный голос из состав член совет дума. в данный случай мы нужно проголосовать за то, чтобы часть первый из статья 30 исключать. председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать. результат голосование проголосовать за     320 чело.        72,1% проголосовать против 38 чело. 8,6% воздерживаться 16 чело. 3,6% голосовать   374 чело. не голосовать        70 чело. приниматься. бондарев г.с. такой образ, часть первый у мы нет, а часть второй становиться первый: "о весь решение совет председатель палата информировать депутат государственный дума на близкий ее заседание. решение совет оформляться в вид протокольный запись, государственный дума мочь отменять любой решение совет". дело в то, что этот часть ранее быть напечатать без абзац, но поскольку быть поправка депутат голова (она как бы по смысл относиться к этот часть), мы ее разделять на два абзац. депутат голова предлагать исключать слово, что государственный дума мочь отменять любой решение совет. мы посчитать, что этот поправка следовать отклонять. за государственный дума следовать оставлять право отменять любой решение совет. председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать. просить прощение... уважаемый депутат голова, четвертый микрофон. голова а.г. я снимать поправка. председательствующий. спасибо. просить вы, григорий семенович. бондарев г.с. часть второй: "совет направлять материал, документ и иной информация депутат и депутатский объединение, а также в комитет палата". к она поправка не быть. и последний часть: "совет государственный дума собираться еженедельно. любой депутат государственный дума иметь право присутствовать на заседание совет". к этот текст, принимать за основа, иметься поправка совет фракция в следующий редакция: "совет государственный дума собираться не редко один раз в неделя. по требование два член совет проводиться внеочередной заседание". председательствующий. ставить на голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) но если быть оппонент, просить прерывать голосование. включать второй микрофон. тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. здесь, в редакция, предлагать совет фракция, исключать право депутат присутствовать на заседание совет. у я нет возражение против редакция совет фракция, но необходимо в этот случай дополнять, что любой депутат государственный дума иметь право присутствовать на заседание совет. тогда можно за это голосовать. а так лишаться депутат такой возможность. в это суть, собственно, весь поправка. председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон. затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я призывать проголосовать за поправка совет фракция, потому что мы иметь возможность убеждаться в наличие в государственный дума депутат, который любить присутствовать везде без приглашение, в тот число на трибуна. председательствующий. ставить на голосование поправка совет фракция. просить выражать свой отношение голосование. результат голосование проголосовать за     217 чело.        48,9% проголосовать против 156 чело.        35,1% воздерживаться 13 чело. 2,9% голосовать   386 чело. не голосовать        58 чело. решение не приниматься. (аплодисменты.) необходимо принимать статья в целое. бондарев г.с. я читать. статья 30: "о весь решение совет председатель палата информировать депутат государственный дума на близкий ее заседание. решение совет оформляться в вид протокольный запись. государственный дума мочь отменять любой решение совет. совет направлять материал, документ и иной информация депутат и депутатский объединение, а также в комитет палата. совет государственный дума собираться еженедельно. любой депутат государственный дума иметь право присутствовать на заседание совет". председательствующий. ставить на голосование статья в целое. просить проголосовать. результат голосование проголосовать за     345 чело.        77,7% проголосовать против 45 чело. 10,1% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   393 чело. не голосовать        51 чело. статья приниматься. просить - следующий статья. бондарев г.с. уважаемый председатель, теперь мы переходить к рассмотрение документ, распространять на отдельный лист, который называться "положение временный регламент государственный дума об избрание заместитель председатель государственный дума, председатель и заместитель председатель комитет государственный дума". этот положение включать в себя пять статья: 31, 32, 33, 34, 35. я полагать, целесообразно, мочь быть, прочитывать весь текст в целое. "статья 31. заместитель председатель государственный дума, председатель и заместитель председатель комитет государственный дума мочь избираться палата коалиционный список". за это уже проголосовать ранее. "статья 32. кандидат, включать в коалиционный список, предоставляться слово для выступление и ответ на вопрос. статья 33. государственный дума провожать открытый голосование по коалиционный список в целое. статья 34. кандидат на должность заместитель председатель государственный дума, председатель и заместитель председатель комитет государственный дума считаться избранный, если за коалиционный список подавать много половина голос от общий число депутат государственный дума. об избрание заместитель председатель государственный дума, председатель и заместитель председатель комитет государственный дума приниматься постановление. статья 35. в случай, если коалиционный список не набирать требовать число голос, решение о дальнейший процедура выборы заместитель председатель государственный дума, председатель и заместитель председатель комитет государственный дума принимать палата". председательствующий. мочь я поставлять этот пять статья на голосование в целое? из зал. да. председательствующий. просить проголосовать. (шум в зал.) результат голосование проголосовать за     292 чело.        65,8% проголосовать против 73 чело. 16,4% воздерживаться 9 чело.  2,0% голосовать   374 чело. не голосовать        70 чело. решение принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, для то чтобы работать далеко, надо подготовить предварительный документация, который вы должный быть обеспечивать в полный мера. поэтому позволять объявлять перерыв на полчаса - до 16 час 15 минута. (шум в зал.) просить включать система электронный голосование, просить включать центральный трибуна для объявление. из зал. уважаемый член счетный комиссия, просить собираться в наш помещение сейчас. из зал. группа "новый региональный политика" собираться в фойе. (после перерыв) председательствующий. уважаемый коллега, просить присаживаться и настраиваться на рабочий лад. просить приготавливать карточка для проведение регистрация и зарегистрироваться. идти регистрация, просить ваш внимание. результат регистрация весь депутат      444 чело.        100,0% присутствовать 350 чело.        78,8% отсутствовать  94 чело. 21,2% кворум быть. пока раздаваться необходимый материал, поскольку на это понадобиться много время, чем я говорить, можно, наверное, "проходиться" по микрофон и выяснивать, что хотеть бы сказать уважаемый депутат. первый микрофон, просить вы. марычев в.а. у я следующий быть к вы замечание, уважаемый председатель наш собрание. вы сегодня совершать неэтичный поступок по отношение к русский патриот, депутат государственный дума лысенко, заставлять он вот так выступать, чтобы тот человек, который находиться в зал, как-то этот выступление определять, так что я считать, что это просто недопустимо. и в связь с это продолжение. сейчас мы быть возвращаться к вопрос о положение регламент. если совет фракция решать вопрос так, как вы мы сегодня предлагать, то надо четко и ясно мы сказать, что весь этот положение принимать во фракция, а наш дело, так сказать, не дополнять, а просто проголосовать. поэтому я вы просить приносить извинение русский патриот, депутат лысенко. это первый. и второй. иметь в вид то, что я сегодня вы сказать об этот положение. председательствующий. уважаемый депутат марычев, если я невольно обижать русский патриот... из зал. не невольно, а специально. председательствующий. просить прощение, я специально это не делать, но я приносить извинение. но хотеть бы замечать, и просить обращать ваш внимание, вы в вопрос предоставление слово уважаемый депутат выражать свой отношение голосование, и я лишь быть вынуждать исполнять ваш воля. просить вы. второй микрофон. власов ю.п., северо-западный избирательный округ, г. москва. договоренность по фракция лишать мы возможность выражать воля избиратель. это противоречить принцип парламентаризм. бессмысленно и ошибочно голосовать по пакет сразу весь назначение по столь важный вопрос. предлагать каждый кандидатура обсуждать отдельно. у мы быть возможность при голосование список, оно предстоять впереди, не утвердить этот список, вернуться к обсуждение каждый кандидатура в отдельность, и тогда каждый выражать воля избиратель. председательствующий. спасибо. третий микрофон, просить вы. депутат (не представляться). я бы хотеть задавать несколько вопрос председатель временный комиссия по регламент, чтобы не быть голословный. так как он мы предлагать этот положение, я бы хотеть уточнять некоторый формулировка. председательствующий. я полагать, что, наверное, нужно быть подходить к григорий семенович и выяснивать, какой там неясность. просить вы, четвертый микрофон. брагинский а.п., университетский избирательный округ, г.москва. я от имя депутат (более 20 человек), который входить в "союз 12 декабрь", сообщать уважаемый собрание, что мы не поддерживать идея, когда распределение по комитет происходить по политический признак, а в это не участвовать весь избранный депутат. у мы существовать положение о выборы, по который равноправный как 225 депутат, избранный по общефедеральный список, так и 225 депутат, избранный по одномандатный округ. мы не мочь активно участвовать в дальнейший процедура обсуждение, если мы не участвовать в решение, кто в какой комитет быть находиться. мы казаться, что значительно более разумный для дальнейший работа государственный дума быть бы процедура разделение на комитет и потом, на профессиональный основа, выборы тот или иной руководитель этот комитет. благодарить за внимание и доводить еще раз до ваш сведение, что мы не мочь участвовать в дальнейший обсуждение этот вопрос. председательствующий. благодарить вы. пожалуйста. депутат медведев. уважаемый депутат! я обязанный докладывать вы, что на совещание представитель фракция и группа позиция наш группа "новый региональный политика" отличаться от общий решение. поэтому в вопрос выборы заместитель председатель мы отстаивать позиция прямой тайный голосование. в вопрос формирование комитет мы отстаивать позиция формирование комитет на пропорциональный основа, выборы председатель и заместитель председатель комитет на конкурсный основа с последующий утверждение государственный дума. и еще. просить вносить изменение, поскольку вкрадываться ошибка, в предлагать список. на должность председатель комитет по образование, культура и наука наш группа выдвигать рожков любовь петровна, в комитет по оборона группа выдвигать столяров николай сергеевич, а в комитет по вопрос геополитика - пискунов александр александрович. спасибо. председательствующий. достаточно. один круг мы проходить. наверное, надо приступать к реализация повестка день, тот порядок, который утверждать. уважаемый коллега, из то, что прозвучать, вытекать, что мы надо поставлять вопрос на голосование о то, чтобы вернуться к согласованный порядок, который принимать голосование, об избрание заместитель председатель государственный дума, председатель комитет, заместитель председатель комитет коалиционный список открытый голосование. кто за переголосование, просить голосовать. просить включать система. еще раз: кто за то, чтобы вернуться к голосование о порядок утверждение список? результат голосование проголосовать за     110 чело.        24,8% проголосовать против 200 чело.        45,0% воздерживаться 4 чело.  0,9% голосовать   314 чело. не голосовать        130 чело. решение не принимать.уважаемый депутат, я приглашать на трибуна митюков михаил алексеевич кандидат от "выбор россия" на пост первый заместитель председатель государственный дума. напоминать, что мы принимать по регламент: выступление - до пять минута и затем - до пять минута вопрос. (шум в зал.) уважаемый коллега, я приглашать михаил алексеевич на трибуна, после его выступление я предоставлять слово другой. просить вы, михаил алексеевич. митюков м.а., хакасский избирательный округ, республика хакасия. уважаемый государственный дума! роль первый заместитель председатель государственный дума я видеть в организационный обеспечение сотрудничество с председатель и другой заместитель, в становление и развитие в россия реальный парламентаризм, развитие реформа по экономический и политический преобразование страна. этот задача мочь быть выполнять, на мой взгляд, при условие (шум в зал) неукоснительный следование конституция российский федерация... председательствующий. михаил алексеевич, прощать... уважаемый коллега, я просить успокаиваться, очень тяжело говорить. пожалуйста, михаил алексеевич, продолжать. митюков м.а. этот задача мочь быть выполнять при условие: неукоснительный следование конституция российский федерация, принимать всенародный голосование 12 декабрь 1993 год, учет как положительный, так и отрицательный опыт прошлое в развитие российский парламентаризм и богатый опыт зарубежный парламентаризм, конструктивный (но в тот же время критический) координация деятельность государственный дума с президент российский федерация, правительство, совет федерация и субъект российский федерация, утверждение в палата дух уважительный отношение депутат к закон, этический норма и регламент. полагать, что первый заместитель председатель мочь бы сосредотачивать внимание на организация работа над законопроектный деятельность в российский федерация. ее программа мочь бы предусматривать разработка закон, обеспечивать становление новый российский государственность, формирование реальный парламентаризм, принятие конституционный федеральный закон, усиление гарантия и механизм защита и реализация политический, социальный и экономический право гражданин, защита собственность и борьба с преступность, коррупция, социальный поддержка определенный группа население. если такой программа быть принимать государственный дума в течение два год, то создаваться возможность принимать конституционный закон, создавать каркас деятельность парламент и то самый обеспечивать прочный правовой база развитие экономический отношение, и о такой государственный дума история сказать, что она с честь выполнять свой задача. думать, что в это весь мы, депутат государственный дума, единодушный, в тот число и тот, кто становиться заместитель председатель государственный дума, руководитель комитет. надо сказать, что мой деятельность по вопрос, связанный с государственный дума, с совет федерация, начинаться не 12 декабрь, а задолго до это. комиссия законодательный предположение практически быть подготовить черновой вариант регламент государственный дума, совет федерация, а также проект закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума, разрабатывать проект положение об аппарат государственный дума. поэтому в профессиональный, правовой аспект я в какой-то мера готовый к деятельность в государственный дума. но обо все это, естественно, судить вы, когда вы быть принимать решение. благодарить за внимание. председательствующий. спасибо, михаил алексеевич. иметься ли вопрос? просить первый микрофон. бабурин с.н. господин митюков, как вы прокомментировать предварительный заявление очень многий политический фракция о то, что на руководящий пост в дума не должный назначаться депутат, добровольно слагать свой полномочие в период государственный переворот в обмен на пособие президент и квартира в москва? то более, что вы быть не только среди первый, но вы горячо мы, остальной, агитировать последовать этот указ президент. митюков м.а. я отреагировать на это так: в соответствие с указ президент многий депутат, который не разделять взгляд президент, соглашаться избраться в этот нелегитимный, по их мнение, парламент. (аплодисменты.) председательствующий. второй микрофон, просить вы. михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый депутат митюков, весь сидеть в зал известный ваш активный деятельность в состав предыдущий верховный совет российский федерация. у я к вы в связь с этот такой вопрос: какой вы видеться механизм реализация закон, который быть принимать нынешний парламент, и где гарантия обеспечение их выполнение? спасибо. митюков м.а. уважаемый депутат, конкретный механизм принятие закон мы четко прорабатывать в проект регламент, который представлять себя толстый фолиант в 241 страница. каждый из вы получать этот фолиант. к он можно относиться в какой-то степень (значительный или менее значительный) критически, но механизм прохождение законопроект в государственный дума и в совет федерация там прописывать четко, с учет опыт, как наш, российский, так и тот государство, где иметься верхний и нижний палата. а реальный механизм выполнение закон зависеть от политический и экономический ситуация в наш страна. насколько быстро мы создавать новый экономический и политический отношение, настолько быстро мы создавать гарантия исполнение тот закон, который принимать. председательствующий. третий микрофон. булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. у я четыре короткий вопрос. сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что временный комиссия по регламент, который предлагать положение, в соответствие с который сейчас вы избираться, голосовать пять голос от 19 за формирование орган дума пакет? митюков м.а. любой решение в любой структура приниматься большинство голос, а чтобы определять, большинство это или небольшинство, нужно иметь определенный арифметический познание. булавинов в.е. хорошо. второй вопрос короткий. не подсказывать, не являться ли смешной ситуация, когда 20 депутат, называть себя "союз 12 декабрь", входить в список демпартия россия, смочь сменить лидер и полностью взять тот заготовка, который приготавливать, на себя. а они голос здесь, в дума, не давать, так как они не зарегистрировать. митюков м.а. уважаемый коллега, наш государственный дума уже принимать регламент, касаться фракция. если мы законопослушный человек, то этот регламент должный подчиняться. булавинов в.е. последний вопрос. поддерживать ли вы... председательствующий. уважаемый коллега, давать сразу уславливаться, если можно. для то чтобы давать возможность подходить к микрофон большой количество депутат, задавать по один вопрос. третий микрофон. булавинов в.е. очень короткий вопрос. вы за открытый голосование по пакет предложение или за тайный? митюков м.а. я думать, что по персоналия, как это принимать во многий парламент, самый оптимальный вариант голосование являться тайный голосование. председательствующий. четвертый микрофон. лысенко н.н. у я два замечание по ведение сегодняшний собрание. я обращать внимание... председательствующий. если можно, вопрос... лысенко н.н. я обращать внимание... председательствующий. вы отбирать время на вопрос. лысенко н.н. вы я в прошлый раз не давать выступать. замечание первый. господин депутат, я обращать ваш внимание на то, что господин председательствующий систематически не видеть стоять у микрофон депутат. это мочь быть два объяснение: или господин председательствующий не хотеть они видеть, или он они действительно не видеть. если он они не хотеть видеть, в такой случай он должный вспомнить статья конституция. если же он они не видеть, национальный-республиканский партия готовый купить он очки. второй замечание. я предлагать председательствующий зачитывать весь заявление, в письменный вид приходить на его имя. в частность, я просить зачитывать мой заявление о предложение учреждать в состав государственный дума постоянный комитет по национальный проблема русский народ и заслушивать тот депутат, который готовый обосновывать необходимость такой комитет. это мой второй предложение. председательствующий. спасибо. ну, приходиться прибавлять время на ответ. просить вы, пожалуйста, второй микрофон. зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я хотеть бы, задавать вопрос, высказывать предложение. уважаемый кандидат, как вы предполагать обеспечивать соблюдение порядок на заседание государственный дума? в четвертая государственный дума, до революция, иметься институт думский пристав, который, так сказать, регулировать соответствующий момент в ход заседание. вот сегодня быть выход к трибуна... в четвертая государственный дума, очевидно, такой выход не быть бы. хотя там быть и пуришкевич небезызвестный, который говорить, что "правее" он только стенка, но то не менее... хотеться бы, так сказать, послушать ответ на этот вопрос. митюков м.а. я разделять ваш точка зрение о то, что в регламент государственный дума должный быть специальный глава, который закреплять бы вопрос о поддержание внутренний распорядок в государственный дума. естественно, тот правовой институт, который вы предлагать, иметь место во многий страна. видимо, к сожаление, наставать время такой институт устанавливать в наш парламент. председательствующий. третий микрофон. последний вопрос. аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый михаил алексеевич, считать ли вы возможный, чтобы государственный дума становиться правопреемник верховный совет российский федерация? митюков м.а. надо сказать, что я не только считать это возможный, но в свой деятельность в последний четыре месяц и заниматься то, чтобы сохранять тот положительный опыт, который быть накапливать прежний верховный совет. комиссия, возглавлять я, инвентаризировать и выявлять весь акт, который не быть завершать верховный совет, и приступать в тот время, до мой освобождение (я освобождать от должность 4 январь), к доработка многий законодательный акт, особенно в сфера экономический, втом число и некоторый законопроект, касаться политический аспект, например, закон о политический партия и общественный объединение. председательствующий. спасибо, михаил алексеевич, садиться, пожалуйста. ковалев валентин алексеевич, избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". просить вы. ковалев в.а. уважаемый коллега, говорить с этот высокий думский трибуна о собственный личность - занятие с этический точка зрение не самый привлекательный. поэтому преимущественно я быть говорить не о себя, а быть говорить о дело, быть говорить о законотворческий процесс в государственный дума, как я он представлять. такой право я давать многолетний опыт законопроектный работа. я принимать участие в разработка важный нормативный акт организация объединять нация, главный образ по линия шестой главный комитет по правовой вопрос и международный комиссия по право человек. этот опыт и давать я основание высказывать несколько соображение. что мы следовать в наш законотворческий деятельность избегать? с мой точка зрение, мы подстерегать три опасность. первый. нельзя допускать, чтобы политический декларация облекаться в форма строгий юридический документ. это всегда приводить к неудача. второй. нельзя пренебрегать процедурный норма. ибо, как показывать практика применение и наш законодательство, и указ президент, в тот случай, когда отсутствовать процедура или механизм реализация нормативный акт, ничто хороший не происходить, закон или указ оказываться мертвый. и наконец, третий опасность (и последний, о чем я хотеть сказать) - это то, что необходимый строгий, четкий обратный связь между принятый мы закон и практика его реализация. вот такой связь должный, по весь видимость, отслеживаться в наш дума то ли в рамка экспертный совет, то ли в рамка какой-то аналитический центр. что касаться я, то весь свой усилие в случай избрание я направлять на то, чтобы обеспечивать депутат, народный избранник, нормальный условие для плодотворный и конструктивный работа. и в этот отношение я придавать исключительный значение закон о статус депутат государственный дума. я думать, что сейчас для мы важный вопрос состоять в то, чтобы обеспечивать каждый депутат высокий социальный статус, чтобы обеспечивать он возможность для независимый и конструктивный работа. если я быть доверять, весь свой усилие я сосредотачивать на это. председательствующий. благодарить вы, валентин алексеевич. уважаемый депутат, появляться ли вопрос? просить они задавать. нет вопрос? присаживаться, валентин алексеевич. федулова алевтина васильевна, лидер "политический движение "женщина россия". федулова а.в. уважаемый депутат! история мы отсчитывать 130 рабочий неделя. первый неделя мы уже отрабатывать. каждый из мы давать свой оценка этот прошедший неделя, у каждый из мы, наверное, свой критерий эффективность наш деятельность. я думать, что мы быть задаваться этот вопрос постоянно, особенно к конец наш деятельность. сделать наш работа эффективный очень непросто. я исходить из то, что здесь не девять различный фракция и группа, а 444 депутат: со свой характер, нравственный ориентировка, политический окраска и так далее. мы нельзя ориентироваться на конфликт, мы нельзя делать ставка на сила, мы должный находить согласие. у мы быть то, что мы объединять: мы все обещать свой избиратель плодотворный, серьезный работа. если я депутат оказывать доверие и избирать заместитель председатель государственный дума, я быть работать на согласие, глубоко уважать мнение каждый депутат, каждый группа и каждый фракция, быть работать на то, чтобы тот закон, который мы быть принимать, мочь помогать продвижение реформа, мочь помогать каждый человек почувствовать себя уверенно и свободный в сегодняшний наш мир. несколько слово о себя. я из подмосковный город электросталь, учитель по образование. около 10 год отдавать работа в школа, далеко мой путь быть типичный для мой поколение: я работать в комсомол, участок мой работа быть ребенок. после это я работать в комитет защита мир и последний год работать в женский движение. такой образ, весь мой трудовой деятельность, с 1957 год, связанный с ребенок, мир и женщина. вот все, что я мочь вы сказать. председательствующий. благодарить вы, алевтина васильевна. быть ли вопрос, уважаемый депутат? нет. присаживаться, пожалуйста, алевтина васильевна. спасибо. венгеровский александр дмитриевич, либерально-демократический партия россия. просить вы, александр дмитриевич. венгеровский а.д. уважаемый коллега! вы, наверное, я совсем не знать, поэтому я постараться представляться. я 40 год, я рождаться в москва, русский, из семья врач. оканчивать московский авиационный институт, далеко работать по распределение в один из научно-исследовательский институт. быть призывать в ряд советский армия, служить офицер в космический войско, после что работать на многий предприятие, как это сейчас принимать говорить, военно-промышленный комплекс на руководящий должность. приходиться быть руководитель главный управление в государственный комитет по вычислительный техника и информатика. там я отвечать за разработка в страна программный обеспечение и закон в связь с такой специфический труд, какой являться труд программист. поэтому мой законотворчество быть связанный, например, с создание закон об охрана авторский право программист в страна. я считать, что это быть такой "прорывный" закон. далее. в связь с упразднение государственный комитет, когда ссср не становиться, я переходить на практический работа и становиться заместитель директор всероссийский межотраслевой научно-учебный центр, где работать до последний время, после что я приносить свой трудовой книжка сюда. являться член либерально-демократический партия, член высокий совет этот партия и заместитель председатель лдпр. если вы я оказывать доверие, то свой основной задача я видеть в то, чтобы работать в соответствие с конституция, работать в соответствие с регламент дума и вне какой-либо политический привязанность. я вообще считать, что сейчас основа стабилизация наш деятельность являться введение наш деятельность в определенный, нормальный организационный русло. поэтому я вы заверять, что быть выполнять весь мудрый руководящий указание председатель и его первый заместитель. вот все, что я вы хотеть сказать. спасибо. председательствующий. слово "мудрый" можно из стенограмма, конечно, исключать. а к вопрос - приступать. появляться ли, уважаемый депутат, вопрос? нет вопрос. благодарить вы, александр дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. мы миновать вакансия и приступать к кандидатура на должность руководитель комитет. итак, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. исаков владимир борисович - аграрный партия россия. просить вы, владимир борисович. исаков в.б., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый депутат! задача комитет по законодательство (позволять он называть по традиция так, сокращенно), вытекать из сегодняшний состояние правовой система. я оценивать этот состояние как критический и даже трагический. до сей пора не завершать формирование собственный правовой система россия. до сей пора в россия действовать правовой акт, принимать еще в союз ССР. но недавно принимать новый конституция, и становиться быть все, что сделать за три год прежний верховный совет, должно проходить проверка на соответствие этот конституция. образно говорить, сегодня весь российский законодательство находиться в зона "неуверенный прием". неясно, действовать оно или нет. второй. у мы складываться положение, когда в правовой система существовать практически два равноправный источник право: закон и указ. причем указ изменять, дополнять и даже отменять действующий законодательство. полагать, что как парламент мы не сделать ничто, если не добиваться строгий соблюдение принцип верховенство закон. это конституционный принцип! бесполезно писать закон, если они никто не соблюдать. а как обстоять дело с соблюдение закон, вы отлично знать. поэтому я считать, что парламент обязанный проводить что-то вроде рентгеновский просвечивание действующий законодательство и устанавливать реальный ситуация в этот дело. сказать, выяснять, что уголовный кодекс у мы соблюдаться на 50 процент, а закон о право потребитель, допускать, на 0,05 процент, не более, и далеко уже действовать исходить из ситуация. и наконец, еще один момент, о который я считать нужный сказать. хотя и с громадный опоздание, россия вступать в электронный век. здесь, в фойе наш зал, вы мочь подходить к стол информационный-справочный служба и буквально за несколько минута получать любой справка по законодательство. там устанавливать, в общий-то небольшой компьютер, 20 мегабайт у он память, но весь действующий законодательство он вмещать. очевидно, что будущее именно за этот способ хранение правовой информация. сегодня не нужный громадный правовой библиотека. а мы должный создавать закон, учитывать этот положение дело. я бы даже сказать много: в результат то, что мы начинать как бы заново создавать правовой система, у мы быть шанс создавать один из наиболее совершенный правовой система в мир. для это нужно всего лишь принимать небольшой решение: ни один закон не должный быть принимать, пока он не пройти контроль небольшой группа специалист, который проконтролировать он на чистота понятие, на чистота структура, на непротиворечивость. это очень простой решение, хотя, если мы он принимать, вы понимать, насколько это сложный. но оно облегчать жизнь и мы, и все, кто быть применять закон. вот тот минимальный задача, который я видеть у комитет по законодательство. председательствующий. благодарить вы. появляться ли вопрос? третий микрофон, пожалуйста. рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. сегодня нет, пожалуй, в наш жизнь ни один уголок, где бы так или иначе ни нарушаться право человек. считать ли вы возможный, чтобы не только в система уполномоченный по право человек или в система президентский структура, но и в руководимый вы комитет существовать некий подструктура, который заниматься бы вопрос защита право человек? исаков в.б. я не исключать, что в наш комитет быть создавать такой подкомитет, то более что законопроект, который быть разрабатываться по вопрос защита право человек, так или иначе потребовать рассмотрение, экспертиза в парламент. но я считать, что тут стоять задача более широкий, и ни один комитет дума не мочь считать себя свободный от защита право человек. председательствующий. другой вопрос нет. благодарить вы. комитет по труд и социальный поддержка. кандидат на должность председатель - уважаемый депутат калашников, избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить вы. калашников с.в. уважаемый коллега, я связывать с проблема организация труд и социальный защита с 1975 год и профессионально это заниматься до самый последний время. в частность, до самый последний время я являться генеральный директор международный ассоциация защита от безработица. считать, что профессиональный подход в работа этот комитет являться определять по тот простой причина, что, как я казаться, многий проблема тот реформа, который идти сейчас, потому именно и пробуксовывать, что весь блок, связывать с организация труд, социальный защита население, практически выпадать из внимание наш реформатор. успешно перенимать западный опыт в чистый экономика, многие из наш нынешний руководитель абсолютно забывать, что во весь развитый страна министерство труд и связанный с его деятельность вопрос являться доминирующий в система управление. мы же весь четыре министерство - я иметь в вид министерство труд, министерство социальный защита, федеральный служба занятость, федеральный миграционный служба - в совершенно неизмененный вид перенести из старый эпоха в новый. жизнь полностью поменяться, а мы практически продолжать работать на этот "остаточный принцип", когда речь должный идти о научно обоснованный политика по организация труд и по социальный поддержка население. на сегодняшний день на комитет по труд и социальный поддержка, как я понимать, возлагаться огромный задача: приводить этот "пучок" министерство или, скажем так, этот проблематика в соответствие с тот экономический процесс, который происходить в общество. я видеть главный задача комитет в то, чтобы отводить вопрос труд и социальный защита подобающий они место - такой, который они со весь очевидность занимать в наш общество, и прежде все увязывать с тот экономический процесс, который происходить в общество. спасибо. председательствующий. благодарить вы. появляться ли вопрос? третий микрофон, пожалуйста. депутат (не представляться). уважаемый депутат калашников! в сила то, что высказывать здесь предложение - голосовать за каждый кандидат отдельно - не принимать и даже не обсуждаться, не считать ли вы необходимый проголосовать весь список, не обсуждать? мы сэкономить время, и результат быть тот же. спасибо. калашников с.в. да, я считать, что если бы высокий собрание принимать решение проголосовать весь список, не обсуждать, то оно просто укреплять бы уважение к себя. и сэкономить бы время. ну что впустую время тратить? спасибо, если я отвечать на ваш вопрос. председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. благодарить вы. комитет по охрана здоровье. уважаемый депутат денисенко, просить вы. денисенко б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! я думать, что в данный аудитория нет смысл говорить о то, что система здравоохранение находиться сейчас в глубокий кризис. об это свидетельствовать показатель возрастать смертность, снижение рождаемость, тяжелый положение с лекарственный обеспечение, усугубляться демографический ситуация и так далее, и так далее. председатель комитет по охрана здоровье и член этот комитет должный находить выход из создаваться тупик на основа общий согласие в государственный дума, в министерство здравоохранение, в орган субъект федерация. наш отрасль зависимый от состояние экономика. я думать, все сидеть в зал это прекрасно понимать. однако сейчас, когда мы не ждать в близкий время увеличение инвестиция в система здравоохранение, как бы на это ни надеяться, я думать, мы нужно обсуждать и думать о новый модель системыздравоохранение, потому что нынешний становиться не только неэффективный она становиться просто опасный. и в этот план мы мочь бы в качество аналог, оставлять весь хороший из существующий система здравоохранение, рассматривать модель дореволюционный здравоохранение. вы знать: быть прототип семейный врач - земский врач. мы мочь рассматривать модель солидарный здравоохранение германия и канада или модель свободный рынок медицинский страховой услуга в соединенный штат америка. и вот основной задача комитет я видеть в разработка и принятие новый модель система здравоохранение и обеспечение ее пакет законодательный акт. вы знать, что верховный совет (я работать там в комитет по охрана здоровье) принимать кодекс закон об охрана здоровье. к сожаление, он не полный, мы предстоять еще принимать такой основополагающий законодательный акт, как закон о лекарство, который регламентировать бы структура, обеспечивать качество медикамент, доступность их население. мы необходимо принимать в рамка закон о страховой медицина государственный программа защита малоимущий, аналогичный американский программа "медикер". мы предстоять принимать законопроект о разграничение полномочие и об усовершенствование система государственный управление здравоохранение в субъект федерация и на федеральный уровень. у мы масса другой проблема. мы, в частность, необходимо создавать конкурентный рынок медицинский услуга, потому что только конкуренция обеспечивать общество выбор врач, медицинский услуга, лекарство. все это задача комитет. к сожаление, большой сложность я видеть уже в контакт с министерство здравоохранение. в настоящий время медицинский общественность россия совершенно не удовлетворять плод деятельность министерство, поэтому возрастать роль комитет в конструктивный взаимодействие. если вы окажетемень доверие, то я в мера свой сила постараться вместе с депутат член этот комитет находить выход из существующий положение. благодарить за внимание. извинять за нарушение лимит время. председательствующий. быть ли вопрос? первый микрофон, просить. жириновский в.в., лидер избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". бэла анатольевна, два год назад я входить с вы в контакт как с заместитель министр здравоохранение по вопрос о руководитель институт скорый помощь имя склифосовский, и тогда я ваш позиция понравиться. насколько я понимать, речь тогда идти о назначение профессиональный хирург, поскольку это институт травматологический скорый помощь. но быть другой группировка в этот институт, и назначать непрофессионал. но как разрешаться вопрос? правильно тот мой мнение о вы, что у вы быть тогда более правильный позиция? как разрешаться этот проблема? по-моему, там побеждать непрофессионал и ваш точка зрение не учитывать, к сожаление. денисенко б.а. уважаемый владимир вольфович, вы абсолютно правый. в данный ситуация я не удаваться отстаивать свой точка зрение, и там действительно побеждать непрофессионал. председательствующий. второй микрофон, просить вы. грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. бэла анатольевна, быть народный депутат россия, вы быстро и красиво уходить на пост первый заместитель министр здравоохранение. после это в верховный совет мы часто пытаться, после ваш "плодотворный работа", как-то поправлять положение в здравоохранение в тот время, когда вы уезжать подымать шахтер на забастовка. я интересовать: почему же вы так красиво расставаться с министерство здравоохранение и сколь продолжительный вы собираться работать в этот комитет? не получаться ли так, что вы тоже прийти, видеть в перспектива министерство? денисенко б.а. уважаемый депутат грешневиков! на работа в министерство я приглашать бывший в тот время премьер иван степанович силаев. и я уходить с должность председатель подкомитет по охрана здоровье и работать в министерство в течение два год. когда на седьмой съезд народный депутат (я напоминать мой бывший коллега по прежний депутатский корпус депутат грешневиков) быть принимать практически персональный по я поправка, запрещать народный депутат находиться на пост заместитель, быть член правительство, тогда передо я вставать выбор: оставаться в министерство либо, не изменять свой избиратель, переходить на работа в комитет. я принимать второй решение и поэтому дорабатывать в комитет по охрана здоровье. естественно, если я быть оказывать высокий честь избрание на должность председатель комитет, я быть работать на этот должность ровно столько, сколько быть существовать этот депутатский корпус. я надеяться, до конец срок наш полномочие. председательствующий. второй микрофон, просить вы. беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. у я такой маленький вопрос. мочь быть, я не понимать, но просить объяснять. вы сказать о рынок врач или о рынок здоровье? то быть богатый - хороший врач, народ - какой доставаться. что вы на это еще сказать мочь? денисенко б.а. нет, уважаемый депутат, вы я неправильно понимать. я не иметь время для то, чтобы детально излагать программа. но должный существовать общий корзина, единый корзина медицинский услуга, доступ к который быть бы, так сказать, обеспечивать весь население. я предлагать немножко другой. в рамка страховой медицина создавать специальный программа, дополнительный программа защита малоимущий, то быть чтобы по страховой полис они мочь получать вне очередь, вне, так сказать, конкуренция в любой время любой необходимый медицинский помощь, потому что, вы знать, в самый тяжелый положение находиться пенсионер, безработный, инвалид. именно для они создавать как бы приоритетный система. беспалов и.м. сказать, второй вопрос... председательствующий. время истекать. достаточно? (шум в зал.) достаточно. по регламент. присаживаться. спасибо, бэла анатольевна. комитет по экология. уважаемый депутат лемешев, либерально-демократический партия россия. просить, первый микрофон. лисичкин в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой депутат! я хотеть бы вы проинформировать, что академик лемешев михаил яковлевич - эколог номер один в россия, он все знать, ибо благодаря его старание и усилие мы останавливать переброска вода северный река в южный регион. в настоящий время он, к сожаление, находиться в больница. поэтому, если быть вопрос, я мочь на они отвечать, если нет, дождаться его выздоровление. председательствующий. я полагать, что вопрос к уважаемый депутат лисичкин здесь просто неуместный. а академик лемешев все хорошо известный. он автор многий учебник, по который учиться многие здесь сидеть. мы удовлетворяться представление либерально-демократический партия? из зал. да! председательствующий. благодарить вы. комитет по образование, культура и наука. уважаемый депутат рожков, просить вы. "новый региональный политика" - объединение депутат, избранный по одномандатный округ. (шум в зал.) просить прощение, но именно депутат рожков, потому что быть вносить корректива в самый начало наш заседание. рожков л.п., самарский избирательный округ, самарский область. глубокоуважаемый депутат, глубокоуважаемый коллега! я выдвигать новый депутатский группа на должность председатель комитет по образование, культура и наука группа, который получать название "новый региональный политика". весь выходить к этот трибуна говорить о проблема определенный сфера жизнедеятельность наш государство. и наверное, нет необходимость сегодня этот зал говорить о тот, в какой состояние сейчас находиться наука, в какой состояние находиться культура и образование. последний статья в наш пресса уже во весь голос говорить о то, что хотеть бастовать академик, бастовать учитель, бастовать преподаватель высокий учебный заведение. и я недавно прочитывать заметка, что уже ребенок в школа не мочь обедать, потому что очень дорогой становиться обед. когда мы говорить о различный приоритет, уважать аудитория, я понимать, что сейчас весь сила наш общество направлять на реформирование экономика, но, наверное, мы весь соглашаться с то, что неуч не подымать экономика. поэтому я считать, что данный направление или данный комитет должный становиться один из ведущий в наш с вы жизнедеятельность. сейчас очень модно ссылаться на, так сказать, опыт передовой держава. и в этот связь я вспоминать слово вениамин франклин, который он произносить, когда речь идти об американский конституция при подписание конвенция в филадельфия. вениамин франклин совершенно справедливо подмечать, что будущее нация, будущее государство возможно лишь в тот случай, если приоритет быть за наука. поэтому я полагать, что вопрос, связывать с законотворчество, вопрос, связывать с финансирование (а мы с вы знать, как сейчас финансироваться наука, - она практически не финансироваться), и вопрос, связывать со структура наука, образование и культура, - это первостепенный вопрос. я несколько подробно представляться. я представлять 152-й избирательный округ - это самара. весь свой сознательный жизнь работать в вуз. проходить, я считать, типичный путь - от ассистент до заведование кафедра юридический факультет. в процесс профессиональный деятельность я приходиться по просьба министерство участвовать в проверка учебный процесс, методический процесс ряд вуз. я вносить свой предложение на этот счет. поэтому если уважаемый собрание доверять я возглавлять этот комитет, то, я считать, главный принцип деятельность этот комитет, естественно, должный становиться принцип сотрудничество. быть такой народный мудрость. почему море большой? ответ на этот вопрос таков: оно большой потому, что не отвергать даже самый маленький речка. я считать, что в вопрос наука, культура и искусство нужно учитывать мнение не только фракция, не только депутатский группа, но и тот независимый депутат, который пока что не объединяться. председательствующий. благодарить вы. быть ли вопрос? второй микрофон. просить вы. депутат (не представляться). любовь петровна, быть добрый, ваш отношение к перевод значительный часть вуз и научный институт на система региональный финансирование? рожков л.п. скажем так: я наполовину разделять этот политика, потому что анализ тот финансирование, который быть в прежний россия, позволять я сказать, что 90 процент вуз в целое финансироваться государство, то быть это быть бюджет государство. а чтобы отвечать конкретно, конечно, нужно поработать и разбираться. председательствующий. первый микрофон. биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". сказать, пожалуйста, как вы относиться к то, что 600 российский вуз (на сегодняшний день) находиться в 20 ведомство и министерство? не стоить ли они объединять в рамка один департамент? рожков л.п. я относиться к это отрицательно, но если говорить об объединение, то тут тоже должный быть проводить достаточно тщательный работа. председательствующий. второй микрофон. просить вы. плетнев т.в., тамбовский избирательный округ, тамбовский область. я от коммунистический партия россия. любовь петровна, сказать, пожалуйста, как вы относиться к статья 43 конституция, касаться непосредственно ваш сфера деятельность, в который широкий дорога для бесплатный образование открывать только в пту (естественно, ясно, для кто) и закрывать для получение средний образование в школа и так далее? рожков л.п. я по этот вопрос выступать у себя в регион неоднократно и считать, что если мы хотеть видеть наш нация сильный, мощный, здоровый, то право на образование должно быть реальный. а это значить, что не только пту, но и весь другой форма образование должный быть доступный. председательствующий. второй микрофон. просить вы. последний вопрос. снежок м.н. любовь петровна, я приходиться очень часть встречаться, точно, сотрудничать со студент. и на сегодняшний день такой у мы парадоксальный ситуация. многий студент не стремиться заканчивать вуз - они хотеть оставаться вечный студент по причина дальнейший нетрудоустройство. заканчивать даже бауманский институт, энергетический, авиационный и прочий оказываться безработный. как вы смотреть на проблема возможный трудоустройство наш студент и их адаптация за рубеж, для то чтобы потом получать более подковывать специалист? благодарить вы. рожков л.п. вы знать, насчет зарубежье я сказать так: даже билл клинтон сказать в выступление по телевидение в "останкино", что наш система образование отнюдь не быть плохой, а даже очень хороший. поэтому я считать, что мы прежде все нужно развивать свой система образование на уровень, так скажем, мировой стандарт. что же касаться распределение, быть разный подход. если исходить из реальность, то, я считать, мы сейчас нужно отстаивать хотя бы право на образование. что же касаться распределение, то надо подумать. председательствующий. спасибо, любовь петровна. садиться, пожалуйста.комитет по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый депутат климантов политический движение "женщина россия". климантов г.и., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, деятельность наш комитет принципиально быть строиться в тесный контакт с другой комитет, потому что работа, который мы предстоять, быть носить ярко выраженный межведомственный, межотраслевой характер. достаточно сказать, что 1994 год объявлять год семья, а это значить, что весь мы предстоять законодательный работа и в этот направление. в частность, национальный совет россия принимать концепция семейный политика. значит, мы необходимый законодательный акт, который мочь бы помогать претворять этот концепция в жизнь. мы необходимо работать над кодекс закон о семья и брак. кодекс этот давно устаревать, и работать на территория по он совершенно невозможно. необходимый поправка в ряд законодательный акт, который касаться бы, в частность, вопрос защита право ребенок, в жилищный кодекс, чтобы не получаться так, как бывать сейчас, когда ребенок лишаться право на жилье в результат приватизация. нужный и ряд другой очень серьезный поправка. необходимый законотворческий деятельность и в область молодежный политика, потому что молодежь сегодня тоже являться наиболее социально незащищенный группа. здесь целый комплекс проблема. и уж совсем актуальный проблема - необходимый законодательный акт об алименты. этот вопрос сегодня волновать каждый семья, волновать женщина, который один воспитывать свой ребенок. наш участие в разработка закон необходимо и исходить из международный акт.в частность, это конвенция организация объединять нация о право ребенок, конвенция о защита весь форма дискриминация в отношение женщина. словом, иметься в вид, что наш комитет быть разрабатывать закон, который обеспечивать бы равный право и возможность мужчина и женщина. хотеть бы сказать очень короче о себя. я педагог по образование, свой жизненный путь начало учительница сельский школа. веха мой биография: работать редактор молодежный газета удмуртия, много десять год работать в орган исполнительный власть, семь год возглавлять союз женщина удмуртия, последний три-три с половина год руководить отдел по дело семья и демографический политика. 26 год мой жизнь связанный с республика. практически весь трудовой жизнь проходить здесь, в этот регион. до то, как быть избирать депутат госдума, я быть депутат верховный совет республика и работать в комиссия по охрана семья, материнство и детство. председательствующий. благодарить вы. возникать ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, уважаемый депутат. комитет по бюджет, налог, банк и финансы. депутат задорнов - блок "яблоко".задорнов м.м., избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев лукин". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! комитет по бюджет, налог, банк и финансы - это один из ключевой комитет государственный дума. на мой взгляд, несмотря на резкий сужение новый конституция функция парламент, контрольный функция государственный дума прежде все за расходование государственный средство, оставаться практически в полный объем. и основной задача этот комитет я видеть в то, чтобы полностью этот функция осуществлять, то быть действительно контролировать подготовка бюджет и его исполнение. что для это необходимо? во-первых, мы должный добиваться, чтобы соблюдаться законодательство о бюджет, чтобы соблюдаться процедура, срок, чтобы мы весь быть бы в курс то, как расходоваться государственный средство. потребоваться вносить определять изменение в основной законодательный акт: о бюджетный система, о банк и банковский деятельность, но главное - это все-таки соблюдение закон. во-вторых, с мой точка зрение, чрезвычайно важный то, что государственный дума должный иметь свой альтернативный расчет и по бюджет, и очевидно, по какой-то вариант экономический политика. а для это она должный иметь свой аналитический аппарат, который мочь бы такой вариант представлять. и несколько профессиональный позиция, который, если вы оказывать я доверие, я собираться отстаивать в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. во-первых, это четкий разграничение федеральный бюджет и региональный и местный бюджет, то быть это собственный налоговый источник и четкий определение функция федеральный бюджет и бюджет нижний уровень. но при это мы должный иметь в россия единый финансовый режим для весь субъект федерация. складываться ситуация, когда часть регион не платить налог в федеральный бюджет или платить они не в полный объем, с мой точка зрение, не мочь считаться приемлемый. я выступать за постепенный снижение налоговый бремя, общий ставка налог. это, конечно, должно быть четко просчитывать. налоговый законодательство нуждаться в серьезный систематизация. нельзя в это делать резкий шаг, но общий линия должный быть именно такой. во-вторых, чрезвычайно важный момент являться контроль (уже даже после утверждение бюджет) за использование средство. здесь все мы должный помогать вновь создавать контрольный-счетный палата, половина состав который назначать государственный дума. вот этот вопрос, по-моему, мы должный уделять особый внимание, определять функция палата и назначать туда профессионально грамотный специалист. председательствующий. прощать, сколько вы еще нужно время? задорнов м.м. я заканчивать. и в завершение свой выступление (не мочь охватывать весь аспект) хотеть сказать, что я быть очень рад работать вместе с такой опытный заместитель в этот комитет по бюджет. спасибо. председательствующий. благодарить вы. пожалуйста, вопрос. первый микрофон. попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". михаил михайлович, предполагать ли вы создание подкомитет по банк внутри ваш комитет и как вы относиться к то, что должность руководитель этот подкомитет занимать, скажем, бывший работник конкретный коммерческий банк? задорнов м.м. подкомитет по банка, безусловно, в наш комитет быть создавать, а уж кто занимать этот должность, я думать, мы быть советоваться внутри комитет. попов а.а. я понимать, что вы быть советоваться, но не усматривать ли вы тут некий, так сказать, момент... задорнов м.м. я думать, что это нормальный рабочий процесс. председательствующий. включать второй микрофон, просить вы. ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый михаил михайлович, знать ли вы, что до сей пора наш государство не рассчитываться с крестьянин за хлеб? с самый лето. средство для то, чтобы кредит давать под 213 процент, находить, а вот за хлеб до сей пора не рассчитываться. и сегодня практически весь сдавать государство продукция (я иметь в вид мясо и молоко) идти на погашение процент кредит. как вы думать, если вы избирать председатель комитет, относиться к этот вопрос? задорнов м.м. я считать, что этот вопрос чрезвычайно болезненный, точно так же, как и ряд другой вопрос, скажем, по уже принимать решение об увеличение заработный плата в бюджетный сфера. этот и целый ряд другой вопрос должный решаться не волевой путем, быть то решение государственный дума или правительство. я еще раз подчеркивать, что должный быть совершенно четкий, регламентировать законодательство процедура принятие решение по этот вопрос. тогда это не становиться предмет политический торг. и это один из ключевой задача наш комитет. председательствующий. включать третий микрофон. аничкин и.с. уважаемый михаил михайлович, прежний комитет по бюджет, а следовательно, и верховный совет ни раз нормально не утверждать бюджет российский федерация. известный ли вы причина это? я видеть, что среди ваш заместитель появляться и бывший председатель комитет по бюджет починок. так вот, известный ли вы причина, почему это не случаться ни раз - ни раз не быть утверждать бюджет? и на чем основывать ваш уверенность, что именно у вы это получаться? спасибо. задорнов м.м. первый причина в то, что весь ход бюджетный процесс начинать с 1992 год быть нарушать. вы знать, что в 1992 год бюджет утверждаться три или четыре раз. создаваться практика, когда фактически бюджет утверждаться в конец год, когда уже надо быть подводить итог его исполнение. именно поэтому четкий регламентация процедура утверждение и исполнение бюджет столь важный. я не переоценивать возможность сделать это за один день или очень быстро. надеяться на ваш поддержка в то, чтобы все-таки дума (мы с вы) добиваться тот, чтобы наш взаимодействие с правительство и с центральный банк опираться на закон и постепенно приучать наш партнер к то, чтобы установленный мы законодательный норма выполняться. думать, что здесь все должно решаться по прецедент, но и от наш твердость быть очень многое зависеть. председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. иван петрович, давать голосовать - человек весь достойный, вождь договариваться. председательствующий. первый микрофон, просить вы. харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый претендент на должность председатель комитет, знать ли вы, что сегодня происходить на село с экономика и финансы? задорнов м.м. да, я профессиональный экономист, я представлять, что сейчас происходить из-за дисбаланс цена между аграрный сектор экономика и промышленность. я понимать, что "схлопывание" платежеспособный спрос в первый очередь бить именно по село, и оно сейчас, практически не иметь финансовый ресурс, находиться в очень сложный положение. я знать о дисбаланс заработный плата работник аграрный сектор и средний заработный плата в промышленность - этот проблема я известный. харитонов н.м. сегодня мы вы избирать председатель такой ведущий комитет. ваш шаг в законотворческий работа буквально завтра в отношение сельскохозяйственный товаропроизводитель весь форма собственность. задорнов м.м. мой первый шаг как председатель комитет быть анализ тот указ, который быть принимать президент за последний три-четыре месяц, с точка зрение соответствие их, с один сторона, конституция, а с другой сторона - реальный возможность бюджет. харитонов н.м. и последний: считать ли вы налог на земля... председательствующий. николай михайлович, я просить прощение. последний вопрос давать отдавать депутат у второй микрофон. беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. у я такой вопрос: что вы думать о возврат тот деньги население, который в 1992 год наш любимый правительство отбирать у человек? задорнов м.м. этот вопрос чрезвычайно болезненный. я здесь мочь говорить только о свой личный позиция. с мой точка зрение, сегодня, в начало 1994 год, мы не мочь обещать человек хотя бы какой-либо компенсация вклад, потому что реально это быть бы обман население. я считать, что по этот вопрос уже быть принимать указ президент, быть принимать постановление правительство. мы это мочь сделать в тот объем, в который реально президент, правительство россия определять финансовый возможность государство. но мы должный трезво понимать, что ставить вопрос о полный компенсация или хотя бы об очень значительный сейчас просто невозможно. председательствующий. благодарить вы, уважаемый депутат. комитет по экономический политика. пожалуйста, депутат глазьев, избирательный объединение "демократический партия россия". глазьев с.ю. уважаемый председатель, уважаемый депутат, я быть предельно краткий. я не быть говорить о содержательный вопрос экономический политика, потому что считать, что председатель данный комитет не должный навязывать кто-либо свой представление о то, как нужно провожать экономический реформа и решать вопрос формирование экономический политика. с мой точка зрение, главный задача этот комитет - выработка конструктивный и взаимоприемлемый курс в проведение экономический политика и в подход к основной законопроект. мой опыт я убеждать в то, что если отбрасывать амбиция, штамп и руководствоваться здравый смысл, научный знание, цель выход страна из глубокий экономический кризис, восстановление экономический рост и повышение народный благосостояние, восстановление россия в качество великий научно-промышленный держава, то мы смочь быстро и эффективно вырабатывать общий подход, который бы разделяться большинство депутат. председательствующий. быть ли вопрос? просить прощение. глазьев с.ю. если говорить о себя, то я 33 год, я доктор экономический наука, автор многий работа в область экономический развитие, научно-технический прогресс, экономический реформа. работать в российский академия наука (центральный экономико-математический институт), последний два год, до сентябрь прошлый год, - в правительство российский федерация. председательствующий. первый микрофон. просить вопрос. семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". коллега гайдар в один из свой выступление сказать, что в 1991 год они вытаскивать россия, стоять еще в советский союз, из кризис. как бы вы охарактеризовать сегодняшний положение дело в страна? глазьев с.ю. сегодня, с мой точка зрение, положение на грань катастрофический. многие считать он катастрофический. это самый глубокий кризис, который россия переживать в течение весь свой история, начинать с конец прошлый век. семаго в.в. означать ли этот утверждение, что весь реформа и весь экономический процесс последний время происходить в сторона ухудшение ситуация в страна, а не улучшение? глазьев с.ю. нет. с мой точка зрение, не означать. в тот время быть принимать как необходимый мера, так и допускать ошибка, результат который мы сегодня пожинать. в целое нужно быть в 1991 год провожать реформа, но другой вопрос о то, как они надо быть делать и какой ошибка быть допускать. председательствующий. спасибо. второй микрофон. просить вы. пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий! неоднократно звучать предложение о то, чтобы прекращать слушание и поставлять вопрос на голосование. я просить поставлять этот предложение на голосование, а в данный случай поддерживать депутат глазьев. я думать, он достаточно известный фигура. председательствующий. но позволять я предоставлять слово от третий микрофон для вопрос. просить вы. нет? тогда благодарить вы, сергей юрьевич, присаживаться, пожалуйста. я понимать, что поступать предложение о то, чтобы приступать к голосование. я обязанный поставлять этот вопрос на голосование. просить включать система. кто за то, чтобы переходить к голосование непосредственно сейчас? просить проголосовать. результат голосование проголосовать за     262 чело.        59,0% проголосовать против 78 чело. 17,6% воздерживаться 20 чело. 4,5% голосовать   360 чело. не голосовать        84 чело. приниматься. (аплодисменты.) я обязанный поставлять на голосование коалиционный список кандидат на должность заместитель председатель государственный дума, список кандидат на должность руководитель комитет государственный дума и их заместитель. просить выражать отношение голосование. утверждать этот список или нет? просить включать система. голосоваться полностью весь коалиционный список - с уполномоченный по право человек, с мандатный комиссия и счетный палата. результат голосование проголосовать за     290 чело.        65,3% проголосовать против 63 чело. 14,2% воздерживаться 8 чело.  1,8% голосовать   361 чело. не голосовать        83 приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, я поздравлять вы с этот решение - непростой, трудный. у я быть заявление ряд депутат, который выражать свой неудовольствие. я хотеть бы, чтобы этот обращение быть приобщать к протокол, если вы не возражать. предлагаться завтра в течение день поработать, с то чтобы определять свой принадлежность к тот или иной комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация, и в 16 час собираться, утверждать состав этот комитет. просить проголосовать этот предложение. (шум в зал.) повторять? мы завтра делать перерыв для то, чтобы обозначать свой принадлежность к тот или иной комитет государственный дума. весь свой предложение надо сдавать руководитель свой фракция и в секретариат. прежде все, руководитель свой фракция. или, миновать руководитель фракция, обращаться в секретариат. мы вместе с руководитель фракция, депутатский группа и председатель комитет комплектовать этот предложение для ваш внимание и обсуждение и в 16 час собираться на наш заседание в этот зал. завтра в 16 час. просить выражать свой отношение к этот вопрос голосование. просить проголосовать. результат голосование проголосовать за     311 чело.        70,0% проголосовать против 13 чело. 2,9% воздерживаться 3 чело.  0,7% голосовать   327 чело. не голосовать        117 чело. решение приниматься. я хотеть напоминать, чтобы не забывать карточка для голосование. взять, пожалуйста, они с себя. просить оставаться здесь и собираться рядом с секретариат председатель комитет. председатель депутатский группа и фракция просить подниматься в кабинет председатель на 18-й этаж. для объявление предоставлять центральный трибуна и микрофон в зал. просить вы. из зал. избирательный объединение "коммунистический партия россия" завтра собираться на заседание фракция в 13 час. из зал. депутат, который хотеть бы работать в комитет по законодательство я приглашать собираться завтра в 10 час. номер комната быть указывать на доска объявление. из зал. депутатский группа "российский путь" просить собираться на наш обычный место в холл сейчас. из зал. депутатский группа "новый региональный политика" завтра собираться в 10 час утро в конференц-зал гостиница "россия" в северный блок на второй этаж. из зал. фракция блок "выбор россия" собираться через 15 минута в круглый зал. из зал. член мандатный комиссия собираться завтра в комната 1418 в 11 час. из зал. уважаемый депутат, представлять территория крайний север и местность, приравнивать к они, завтра в 20 час в северный блок гостиница "россия" в конференц-зал состояться организационный совещание группа "север". просить прибывать. из зал. фракция лдпр собираться в блок "б" сейчас. из зал. заместитель председатель счетный комиссия, секретарь счетный комиссия просить сейчас собираться в наш помещение. из зал. уважаемый депутат, к тот, кто хотеть бы работать в комитет по вопрос содружество независимый государство, просьба собираться завтра в 12 час в фойе справа - там, где стол партия российский единство и согласие (уж, извинять, другой место я пока не придумывать). фракция партия российский единство и согласие собираться в 14 час завтра. из зал. депутатский группа "союз 12 декабрь" собираться в обычный место. из зал. еще раз: завтра в 20 час в северный блок гостиница "россия" собираться весь депутат от северный регион и территория (в конференц-зал). из зал. уважаемый коллега, фракция "яблоко" собираться завтра в 11 час на традиционный место. председательствующий. объявление весь? просить прощение, центральный трибуна - еще один объявление. из зал. уважаемый депутат, кто желать входить в комитет по образование, культура и наука - просьба завтра собираться в 12 час там, где собираться группа "новый региональный политика", в холл. председательствующий. больше нет объявление? заместитель председатель государственный дума тоже просить подниматься на 18-й этаж в кабинет председатель. до завтра, уважаемый депутат. из зал. уважаемый депутат, желать работать в комитет по вопрос местный самоуправление! просьба собираться завтра в 15 час у табличка регистрация партия российский единство и согласие. 
