23 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 23 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный, просить вы. кто без карточка, коллега?
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. не работать пульт.
председательствующий. депутат безбородов, депутат ковалев валентин алексеевич, депутат митюков, депутат медведев, депутат толбоев, депутат пономарев лев александрович, депутат рыбак, депутат воронцов, депутат бурков, депутат леднев, депутат данилов-данильян...
результат регистрация (10 час. 02 мина. 26 сечь.)
присутствовать 332 чело.        73,8%
отсутствовать  118 чело.        26,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
что, перерегистрироваться? (шум в зал.) группа электронный голосование просить включать режим регистрация. вновь проводить регистрация. просить вы, коллега. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? депутат безбородов, депутат пономарев лев александрович. просить включать третий микрофон.
гусаров е.а., депутатский группа "новый региональный политика". 153-й округ.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политика". 151-й округ.
председательствующий. так, кто еще не зарегистрироваться? депутат хакамада, депутат злотникова. второй микрофон.
нестеренко в.и., фракция демократический партия россия. 50-й округ. спасибо.
председательствующий. все? депутат журавлев и депутат митюков, его отвлекать. просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 32 сечь.)
присутствовать 347 чело.        77,1%
отсутствовать  103 чело.        22,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
347 плюс указанный коллега. кворум быть. мы мочь работать. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 23 декабрь, пятница. просить вы. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат чуканов - за, депутат нестеренко - за, депутат сухой - за, депутат митюков - за. все. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
294 плюс называть коллега. приниматься. дополнение к повестка день. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. вчера российский телевидение опять злоупотреблять свой положение и представлять позиция один из депутат, а именно юшенков. это прямой дискредитация вооруженный сила россия. если это позволять себя делать председатель комитет по оборона, это никуда не годиться. у мы быть обращение два партия, представлять в парламент, и от имя фракция лдпр я поддерживать этот обращение и предлагать включать в повестка день вопрос о смена руководство комитет по оборона. это раз. второй. следовать обращаться к президент с просьба сменить руководство российский телевидение, который в последний год занимать полностью антироссийский позиция. третий. предлагать направлять в европарламент наш неудовлетворение их резолюция по чеченский вопрос. это прямой вмешательство в дело россия. и, наконец, руководитель парламентский ассамблея совет европа мигель, который вы здесь тепло приветствовать (я вы просить: не приветствовать враг россия), еще раз, так сказать, выступать в антироссийский дух в страсбург. я просить по два последний вопрос поручать комитет по международный дело соответствующий образ отреагировать, чтобы никто не вмешиваться в дело россия: ни европарламент, ни парламентарий западный европа. там кровь литься в белфаст 25 год, над ливан издеваться 25 год, и российский парламент не вмешиваться. а здесь - обычный конституционный мера, и сразу некоторый товарищ зашуметь. и последний. ковалев - это не уполномоченный по право человек, это представитель другой, иностранный государство. поэтому наш фракция не голосовать за институт уполномоченный по право человек. так не годиться. этот человек заниматься саботаж. кто он давать право там находиться?
из зал. выключать микрофон!
жириновский в.в. слышать, что кричать? "выключать микрофон!" вот что заниматься. мы должный.
председательствующий. три минута просто истекать, просить вы, завершать.
жириновский в.в. да, я завершать... ...мы должный потребовать, чтобы президент сменить уполномоченный по право человек. мы он не избирать, он назначать президент. весь пять позиция просить обсуждать, иван петрович.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия".уважаемый собрание, просить ваш внимание. я - рыбаков юлий андреевич депутат от 208-го округ санкт-петербург, член фракция "выбор россия", радикальный демократ и правозащитник. жизнь давно приводить я к убеждение о необходимость демократический преобразование россия, и в первый очередь освобождение человек от насилие государство. за стойкий стремление к реализация этот принцип я уважать и поддерживать президент российский федерация борис николаевич ельцин. но сегодня мой совесть правозащитник и гражданин диктовать я необходимость поставлять перед государственный дума вопрос об отрешение президент от должность. событие последний неделя позволять говорить о то, что в действие президент быть признак тяжкий преступление против мир и человечество. для я очевидно, что президент грубо нарушать статья 10 закон "об оборона", статья 260 уголовный кодекс российский федерация. как главнокомандующий вооруженный сила российский федерация и президент, борис николаевич ельцин нести весь полнота ответственность за уничтожение мирный человек и гражданский война, развязывать на юг россия он близкий сторонник. поэтому я предлагать проголосовать следующий предложение. первый. вносить в повестка день вопрос о доверие президент. второй. сформировывать депутатский комиссия в состав председатель комитет по законодательство, по оборона, по безопасность, по дело федерация и поручать этот комиссия в течение день подготовить заключение и при наличие основание представлять на сегодняшний пленарный заседание проект решение государственный дума по обвинение президент. третий. рассматривать сегодня на пленарный заседание проект данный решение, если под он быть поставлять не менее один треть подпись от состав государственный дума. четвертый. если решение получать одобрение два треть депутатский корпус, направлять он в совет федерация, а также для получение заключение верховный суд и конституционный суд российский федерация. иван петрович, чтобы вы не перепутывать мой предложение, я передавать они вы в письменный вид.
председательствующий. спасибо. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! совсем недавно состояться разговор между первый заместитель государственный дума митюков, депутат митюков, и женщина три ассоциация - "женщина афганистан", "женщина - многодетный мать" и еще один ассоциация - в поддержка, так сказать, российский ребенок.
председательствующий. михаил алексеевич они не знать...
марычев в.а. знать, знать. он принимать они. состояться разговор. совершенно точный информация.
председательствующий. ...и не принимать.
марычев в.а. точный информация. они спрашивать: почему не звучать в государственный дума русский национальный вопрос? на это товарищ митюков отвечать: посмотреть конституция - русский там вообще нет, быть адыгеец, дагестанец, чеченец, но русский там нет. поэтому быть предложение - пересматривать абзац конституция, пункт конституция, где указывать волжский, ленинградский, калининградский и другой область, в который проживать свыше 50 процент русский население, и подставлять (или приставлять), так сказать: русский-волжский область, русский-калининградский область и так далее, и так далее. вот первый вопрос. второй вопрос. я вносить он от свой имя, от имя депутат государственный дума, в поддержка главнокомандующий вооруженный сила россия, президент российский федерация - в поддержка его мирный усилие по урегулирование конфликт между чечня и россия, по его мирный урегулирование. и просить поддерживать президент и включать в повестка день этот вопрос.
председательствующий. для справка - правый микрофон. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. мягко говорить, информация депутат марычев не соответствовать действительность. это раз. такой делегация я не принимать. сообщение обо весь принимать я делегация публиковаться в "думский обозрение". марычев просить прочитывать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукашев и.л., фракция "яблоко". до тот пора, пока фракция жириновский в лицо свой представитель быть пропагандировать национальный рознь, - до тот пора я быть каждый день здесь выступать с претензия и к вы, иван петрович. давать подумать, какой образ это пресекать. если регламентный норма не хватать, давать вносить поправка в регламент. сколько можно слушать про "русский парламент", "русский народ" в наш многонациональный страна (и вы об это вчера совершенно правильно сказать)? но это продолжаться, это исток все, в тот число уже и вооруженный, конфликт. второй. я не совсем понимать, как мы мочь разъехаться на двухнедельный каникулы, когда в страна идти безответственный бойня: гибнуть человек, количество жертва увеличиваться, эскалация военный конфликт нарастать. что мы собираться праздновать, какой новый год? быть инициатива наш фракция... возможно, она не идеальный, и, возможно, с она большинство депутат дума не соглашаться... быть инициатива фракция коммунистический партия о мораторий на боевой действие в этот регион. ее вчера тоже не поддерживать. давать, предлагать иной инициатива, но я знать только один: до тот пора, пока дума не сделать весь от она зависеть (а мы знать, что это не много), мы не иметь право разъезжаться ни на какой праздник. иначе дума опять в очередной раз поддерживать позиция фракция жириновский: пускай президент ломать себя шея, для то чтобы жириновский побеждать на выборы. и ради это мы должный платить сотня жизнь? этот аморальный позиция для дума не подходить. я предлагать включать в повестка день вопрос о мера по прекращение военный конфликт в чеченский республика и в рамка этот вопрос рассматривать весь иметься инициатива и принимать какой-то решение. если это быть завтра, в суббота... я просить вы проинформировать о то, что у мы в завтрашний совместный заседание... кроме то, мы зачитывать письмо президент, который не желать, чтобы это быть. завтра ли это быть, в понедельник или во вторник - это неважный. такой заседание должно быть назначать, и весь инициатива разный фракция должный быть внимательный образ изучать, и дума должный принимать свой решение. только тогда мы смочь разъехаться на каникулы.
председательствующий. я не знать, о какой каникулы говорить игорь львович. я хотеть сказать вы, что весь фракция, весь комитет просто обязывать, отгуливать свой отпуск, работать. речь идти о пленарный заседание. быть на то ваш воля, пленарный заседание быть собирать незамедлительно. пятый микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я настаивать на то, чтобы мы сегодня вновь включать в повестка наш заседание и проголосовать вопрос об обращение к президент, с то чтобы быть вводить мораторий на весь военный действие и чтобы президент согласно статья 85 конституция незамедлительно приступать к согласительный процедура. некоторые утверждать, что надо расправляться с режим дудаев: незаконный формирование уничтожать и так далее. но ведь уничтожать российский народ, гибнуть житель чечня, гибнуть и российский солдат. уважаемый коллега, я вы призывать смывать это пятно позор - вчерашний голосование, когда против мораторий голосовать. то самый мы как бы подтвердить, что одобрять военный действие. убедительно просить проголосовать сегодня по этот вопрос. и второй предложение, иван петрович. мы до сей пора не иметь достаточный информация о то, что же происходить в наш страна в связь с чеченский конфликт. в связь с это мой второй предложение: приглашать сегодня на заседание дума в удобный время (надо согласовывать) руководитель силовой структура, чтобы они проинформировать мы о то, что происходить на чеченский направление. и в заключение хотеть выражать недоумение, непонимание по повод тот информация, который проходить в средство массовый информация, - о реакция президент на проведение совместный заседание дума и совет федерация. во всякий случай, комментатор говорить о то, что президент считать это неконституционный. а расстреливать парламент, расстреливать народ, подставлять под пуля собственный народ - это разве в рамка конституция? поэтому я еще раз призывать, коллега, настаивать на то, чтобы незамедлительно быть проводить совместный заседание палата и чтобы президент и премьер страна проинформировать мы о то, как они выполнять конституция, как они заботиться о то, чтобы быть соблюдать свобода и право гражданин россия. и то самый мы должный предотвращать гражданский война.
председательствующий. я просить наш помощник раздавать обращение президент к депутат государственный дума россия. (шум в зал.) нет, еще не раздавать, только начинать раздавать. шестой микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., фракция либерально-демократический партия россия. в связь с кризис в один из субъект федерация мы совсем забывать вещь достаточно серьезный. это вопрос о политический и экономический интеграция с белоруссия. вы помнить, в начало год он активно обсуждаться в парламент. я доводиться включать он в повестка день. вы, наверное, помнить, у мы выступать лукашенко. и как-то все после это прекращаться. прекращаться даже разговор на этот тема. я хотеть вносить предложение. обращаться к парламент белоруссия - верховный совет с предложение проводить в март, скажем, 17 март 1995 год, совместный заседание государственный дума и парламент белоруссия. соответствующий проект постановление иметься. мы мочь это все обсуждать. но главное - вопрос о совместный заседание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я удивляться господин депутат вот оттуда, слева, который лить крокодилов слеза тогда, когда кровь уже проливаться, тогда, когда наставать время действие исполнительный власть. давать вспомнить, сколько раз я призывать рассматривать чеченский вопрос: там назревать кризис, там проливаться кровь. нет, они смеяться, голосовать: не надо мы это. а теперь уже поздно, теперь там действовать исполнительный власть, и не надо она мешать. а вот мы не должный нарушать свой регламент. давать исполнять закон. по наш регламент я ставить уже несколько день назад вопрос о доверие господин юшенков. и вот сейчас владимир вольфович поставлять. я поддерживать это. господин юшенков должный быть рано заниматься этот вопрос, а не сейчас ездить. и второй, иван петрович! вот здесь ваш решение, решение совет дума: в связь с принятие государственный дума постановление о постоянно действовать комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец советназначать сопредседатель указанный комиссия председатель комитет перечисляться: затулин, шаповалов, калашников (калашников, кстати, знать не знать об это и о то, кто он назначать) и поручать они определять состав комиссия. по регламент, иван петрович, председатель комиссия избирать палата по представление... не так, как господин митюков сказать. здесь выпадать слово из текст. и слово не мочь выпадать из текст, потому что совет дума не представлять председатель комиссия, а кандидатура председатель комиссия представлять депутатский группа и фракция. иван петрович, это наболеть вопрос - с беженец. к лето он становиться основной. это плохо чечня быть. миллион беженец здесь быть, и никакой омон не хватить, чтобы заткнуть они рот. голодный и обездоливать человек сюда приезжать. давать сразу думать, сейчас, заранее. а потом поздно быть.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
пономарев л.а., фракция "выбор россия". я предлагать снова вернуться к вопрос о чечня. несколько день этот вопрос предлагаться государственный дума, а мы весь откладывать и не вносить это в повестка день. накапливаться несколько вопрос. я повторять. во-первых, мы должный быть зачитывать телефонограмма и факсограмма от сергей адамович ковалев и группа депутат. там находиться представитель разный фракция. мы обязанный перед то, как расходиться на каникулы, выслушивать сообщение группа депутат. они мы должный быть зачитывать. второй. у мы быть комиссия, возглавлять валентин ковалев. мы должный заслушивать его сообщение. третий. мы обращаться к президент о проведение совместный заседание с совет федерация. мы должный заслушивать и обсуждать этот вопрос. быть несколько инициатива по мирный разрешение конфликт в чечня. они исходить от разный фракция. мы должный они рассматривать и вырабатывать общий мнение. поэтому я предлагать: вносить в повестка день сегодняшний заседание рассмотрение (именно в широкий понимание) ситуация в чечня и вырабатывать соответствующий документ государственный дума. я предлагать поставлять этот вопрос в повестка день в 12 час 30 минута, для то чтобы фракция мочь к этот время рассматривать это в перерыв, мочь быть, подготовить свой заявление. такой образ, в 12 час 30 минута - вопрос о ситуация в чечня с тот широкий перечень проблема, который я оглашать, и, мочь быть, дополнительно другой вопрос. и последний. я поддерживать предложение депутат о то, что дума не должный расходиться на каникулы, и предлагать рассматривать вопрос о то, чтобы следующий неделя быть рабочий неделя для государственный дума, как говорить омар омарович из коммунистический партия. я хотеть обращать внимание на то, что в газета появляться тревожный сообщение. в частность, публикация газета "известие". там написать буквально следующий: кто управлять страна - президент российский федерация или господин коржаков, руководитель его охрана? мы не должный проходить мимо этот тревожный публикация. я предлагать (это мой конкретный предложение) приглашать на заседание государственный дума сегодня, если это возможно, или в понедельник на следующий заседание виктор степанович черномырдин, премьер российский федерация, чтобы он давать мы разъяснение по факт этот публикация. мочь быть, это некорректный формулировка, но какой-то образ находить корректный формулировка, для то чтобы приглашать премьера в связь с то, что мы встревожить факт этот публикация.
председательствующий. еще раз объяснять, что все до единый в этот зал отгуливать положенный по кзот отпуск и быть работать в комитет, комиссия и во фракция. что касаться пленарный заседание. если быть на то ваш воля, оно - этот пленарный заседание быть собирать. если кто-то думать поехать на гавай и в другой экзотический место, то ошибаться - он должный работать здесь. третий микрофон.
аничкин и.с., депутат государственный дума. я вначале хотеть бы отреагировать на раздаваться без конец предложение по повод каникулы. хотеть сказать, что если депутат, проходить по список, не иметь свой избиратель, - то это дело другой. мы же, депутат, проходить по одномандатный округ, ехать для работа в избирательный округ со свой избиратель. и я не считать возможный переносить срок и менять наш распорядок. это первый. и два предложение, иван петрович и уважаемый депутат, по повестка сегодняшний день. я предлагать, прежде чем рассматривать вопрос о бюджет и голосовать за оно (я казаться, быть бы правильный), рассматривать социальный сторона вопрос - законопроект о повышение минимальный заработный плата, поскольку это являться составной часть бюджет. принятие такой бюджет мы должный социально защищать наш гражданин. об это мы должный всегда помнить и думать. поэтому я предлагать поставлять вопрос о повышение минимальный заработный плата перед голосование по бюджет. и второй предложение. мы с вы несколько месяц то назад утверждать комиссия, который должный быть изучать публикация в отечественный и зарубежный средство массовый информация по повод принятие конституция. проходить достаточно время, я думать, о свой работа, об иметься материал комиссия уже мочь мы докладывать. я предлагать включать в повестка день информация этот комиссия.
председательствующий. четвертый микрофон.
бородин в.и., депутат государственный дума. неделя назад протокольно быть принимать решение о то, чтобы постоянно информировать дума о ход выполнение мероприятие правительство по развязка блок экономический проблема в отношение чечня. мы знать, что российский армия сегодня практически полностью контролировать территория чеченский республика. но мы видеть, что она, если можно так сказать, зарываться в земля, то быть рыться блиндаж, окоп и так далее. понятно, что проблема чечня - это проблема не один неделя. возможный длительный срок пребывание там российский армия. в связь с это я вносить предложение: в первый число январь на закрытый заседание дума рассматривать вопрос о дополнительный расход из государственный бюджет, необходимый для стационарный размещение российский армия на территория чеченский республика и сопредельный территория. более то, мы должный прекрасно понимать, что сегодня большинство население чеченский республика оттуда выезжать. для то чтобы там нормализоваться жизнь, должный быть, так сказать, создавать какой-то условие защита, опора и, быть говорить, надежда. я полагать, что именно размещение армия быть способствовать создание такой условие.
председательствующий. просить вы, андрей михайлович доровских.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вчера быть раздавать текст постановление, подготовить фракция либерально-демократический партия россия под название: "об антиконституционный заявление отдельный депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". текст постановление краткий, и я сейчас он зачитывать: "в связь с событие в чеченский республика ряд депутат государственный дума, прикрываться депутатский мандат и использовать в свой интерес драматический событие в этот республика, призывать в свой заявление и обращение к изменение правовой статус чеченский республика, к выход ее из состав российский федерация, к заключение конфедеративный союз между российский федерация и чеченский республика. то самый грубо попираться статья 4, 5, 11, 15, 16, 65, 66, 67, 71 и 72 конституция российский федерация, совершаться антиконституционный действие, наносить ущерб суверенитет и территориальный целостность российский федерация. государственный дума постановлять: 1. поручать генеральный прокуратура российский федерация давать правовой оценка действие ряд депутат государственный дума и рассматривать вопрос о возможность возбуждение уголовный дело по факт их антиконституционный заявление и обращение. 2. обращать внимание депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация на недопустимость заявление и обращение, наносить ущерб суверенитет и территориальный целостность российский государство, дестабилизировать политический обстановка в российский федерация". просить включать в повестка день текст этот постановление и проголосовать.
председательствующий. вы знать, что генеральный прокуратура по факт проведение митинг на пушкинский площадь уже обращаться в государственный дума, с то чтобы привлекать к административный ответственность депутат гайдар, юшенков, марычев. (шум в зал.) шестой микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, сегодня вы раздавать мой обращение по повод создание коммерческий региональный сибирский научно-производственный центр по разработка и производство вооружение. двухдневный обсуждение проект бюджет российский федерация показывать, что военно-промышленный комплекс при тот бюджетный ассигнование, который он выделять, обрекать на вымирание. сейчас организация, научно-исследовательский институт и предприятие на урал и в сибирский регион создавать свой экспериментальный центр. я хотеть просто продемонстрировать вы вот этот предмет. это тяпка. миллион такой тяпка в этот год выпускать тот научно-исследовательский институт, который в год афганский война обеспечивать наш авиация весь неуправляемый авиационный ракета. этот же институт производить весь новый система защита от высокоточный оружие. в условие такой бюджетный финансирование весь этот предприятие обрекать. сегодня у генеральный директор федеральный управление по дело о несостоятельность (банкротство) при госкомимущество беляев быть заслушиваться вопрос об объявление банкрот новосибирский институт измерительный электронный прибор. завод, который производить весь новый взрыватель, оборонный институт и завод, где производить весь головной часть, - "мозг" наш корабельный ракета и новый комплекс пво, сегодня искусственно объявляться банкрот! в связь с это вносить предложение. во-первых, профильный комитет внимательно изучать данный обращение и свой предложение направлять в соответствующий министерство и ведомство. а мы сегодня должный направлять телеграмма в соответствующий управление по дело о несостоятельность (банкротство), чтобы до рассмотрение и принятие решение о коммерческий региональный научно-исследовательский центр в сибирский регион вопрос о банкротство пока не рассматриваться. и последний. я выражать протест по повод публикация в "думский обозрение", который выпускаться совместно с интерфакс, информация, порочить мой честь и достоинство. алла гербер обвинять я в антисемитский высказывание. завтра какой-нибудь шизофреник из "выбор россия" обвинять я в зоофилия или поедание младенец. если я нарушать закон, я готовый отвечать перед суд. но хватить публиковать на весь мир, на весь страна всякий бредятина! я требовать опровержение этот информация.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! сегодня в 6 час 30 минута я разговаривать с наш депутат петровский леонид николаевич, который находиться в грозный. по его информация, все, что мы слышимый по радио, видеть по телевидение, что читать в наш газета, принципиально не соответствовать реальный обстановка в грозный. сегодня весь ночь вестись беспрерывный бомбежка грозный. количество жертва большой. самый тревожный то, что человек вынужденный прятаться (в тот число и с грудной младенец) в совершенно не приспособлять для жилье подвал. я хотеть бы, чтобы мы с вы, во-первых, иметь точный информация, а, во-вторых, у я быть в связь с это три предложение. предложение первый. надо немедленно прекращать бомбардировка. я не военный человек и не знать, как можно с небо уничтожать бандформирование. когда бомбить город, то уничтожать его население. сегодня быть подготовить документ, объявлять мораторий на весь военный действие и предлагать срочно начинать переговорный политический процесс. второй. я хотеть знать мнение совет федерация по повод наш вчерашний решение. очень надеяться, что депутат совет федерация поддерживать наш стремление срочно проводить совместный заседание и решать главный, животрепещущий проблема. наконец, третий. уважаемый депутат! тот из наш товарищ, кто сегодня находиться в грозный, намного плохой и тревожно, чем мы здесь. поэтому я очень вы просить прекращать заявление, в какой-то мера оскорблять они честь и достоинство. я абсолютно убеждать, что их апелляция к мировой общественность возникать только потому, что мы с вы недостаточно они слышать и недостаточно реагировать на их информация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. мнение совет федерация... два день рано совет федерация обращаться к президент с предложение проводить совместный заседание палата. президент отвечать совет федерация примерно то же, что и мы. если быть необходимость в то, чтобы копия обращение к совет федерация быть раздавать, это можно сделать. но оно мало чем отличаться... второй микрофон. просить вы.
голова а.г., фракция "яблоко". иван петрович, у я вопрос к вы. в повестка день включать рассмотрение законопроект о повышение минимальный зарплата. я интересовать, на основание какой пункт регламент это сделать? мы принимать в первый чтение аналогичный законопроект совсем недавно. и мы надо сейчас рассматривать поправка и принимать он во второй чтение. вместо это мы предлагаться законопроект правительство, который мало чем отличаться от то, и мы откладывать тот и приниматься за этот. я интересовать, на основание какой пункт регламент это сделать?
председательствующий. пожалуйста, правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега, раздавать и тот проект, который принимать в первый чтение с поправка (он быть у вы), и проект правительственный. по крайний мера, я сегодня визировать он утро, еще до 9 час, чтобы раздавать он. я думать, мы должный рассматривать оба этот проект.
председательствующий. третий микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я обязанный доводить до свой дорогой коллега по государственный дума следующий. первый. беспрерывно идти звонок, письмо, прямой обращение о то, что положение преобладать часть население в план материальный достаток крайне отчаянный. а "комсомольский правда" от 26 ноябрь отмечать, что госдума учить свой ребенок за счет избиратель. я одновременно говорить: знать ли депутат, сколько стоить хлеб, сколько стоять молоко? что в москва уже около три неделя нет масло. случайно ли это? а мочь быть, закономерный, чтобы где-то после 1 январь доводить цена этот масло до 20 тыс. рубль и, мочь быть, даже более. второй. очень крупный дебаты, дискуссия быть (я бы сказать, и борьба) вокруг бюджет. у я конкретный предложение. быть альтернативный программа экономический курс, альтернативный проект бюджет. я иметь в вид экономический манифест либерально-демократический партия россия, план стабилизация обстановка в россия, составлять компартия российский федерация, быть предложение и другой партия, например, аграрный, демократический партия россия. достаточно сказать об эксперт высокий класс, как глазьев, и другой... поэтому надо, чтобы правительство немедленно вникать в этот альтернативный программа и проект бюджет и выправлять положение. третий. несколько день назад ставиться вопрос об ускорение разработка поправка к конституция российский федерация, смысл который должный сводиться к то, чтобы сделать подлинно цивилизованный, научный контрольный функция наш парламент. четвертый. я всегда с большой уважение относиться к президиум, но не мочь смиряться с то, что происходить несколько день назад, происходить в присутствие мой студент из мгту гражданский авиация. они в коридор смотреть по телевидение, что происходить. депутат митюков, который в этот время председательствовать на заседание, неоднократно пропускать третий микрофон, возле который стоять выступать. я понимать, очень трудно руководить работа палата. но иван петрович рыбкин всегда проявлять и стойкость, и гибкость. а то, что сделать депутат митюков, бить по престиж его фракция и в целое наш государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я постараться в два минута укладывать четыре предложение. первый. иван петрович, мы все знать, что 18 декабрь в дружественный мы республика болгария проходить выборы. по свидетельство наблюдатель и наш посольство, это первый выборы в новый история болгария, когда вопрос об отношение к россия не быть предмет обсуждение, здесь между весь политический сила быть достигать консенсус и понимание необходимость развитие во все объем дружеский отношение между наш страна. я казаться, и наш парламент тоже вносить в это свой небольшой скромный лепта. и я бы хотеть просить от имя дума поручать иван петрович рыбкин в тот день, когда парламент быть окончательно сформировывать, поздравлять наш коллега из болгарский парламент - народный собрание республика болгария и пожелать развитие наш дружеский отношение всего сам хороший. второй. я просить бы государственный дума с учет то, что мы сегодня снова возвращаться к бюджет, направлять в протокольный порядок требование правительство: выполнять в полный объем закладывать в бюджет 1994 год обязательство по выплата гражданин россия весь долг по товарный облигация. третий. (иван петрович в курс. я не знать, как мой коллега, - наверное, нет. но если попросить, я разъяснять.) к сожаление, из-за некомпетентный действие аппарат правительство российский федерация в саратов, в мой родной город, фактически уничтожаться один из учебный заведение. я бы попросить иван петрович официально от дума направлять депутатский запрос с просьба в конец конец разбираться с это и добиваться, чтобы обещание виктор степанович черномырдин, его заместитель быть в конечный счет реализовать. (спрашивать, какой заведение. это поволжский кадровый центр, заниматься подготовка в тот число и государственный служащий для система орган местный власть.) и четвертый. наконец-то через полгода правительство объяснять мы, когда звание академик использоваться законно, а когда оно использоваться неправомерный. я бы попросить в этот связь (документ быть раздавать) просить минюст ускорять юридический решение этот вопрос, чтобы неправомерный использование звание "академик" быть исключать из наш практика. а в практика дума тогда, когда выступать академик богомолов, действительно бы представлять: выступать академик богомолов. а когда выступать академик, получать этот звание как член общественный объединение, называть себя академия, так бы и говорить: некий академик общественный объединение по фамилия иванов (петров, сидоров). и последний. если шизофреник из фракция лдпр ставить вопрос о правомерность использование в их действие тот или иной определение, то они мочь делать это в судебный порядок.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
кобелев в.в., депутат государственный дума. "держава". вчера мы в конец рабочий день очень долго говорить о защита право депутат мавроди. мой мнение на этот счет однозначный: да, мавроди должный находиться в государственный дума. но у я быть предложение к депутат митрофанов, чтобы он поставлять вопрос о пребывание мавроди в государственный дума в несколько иной план. и проголосовать за это пакет. то быть восстанавливать законный право избранный депутат мавроди, но и восстанавливать законный право заместитель председатель государственный дума, избранный на заседание фракция лдпр от 15 январь 1994 год.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
грицань в.в., член фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! 7 декабрь по аэропорт и железнодорожный вокзал рассылать телеграмма от имя черномырдин о запрещение выдавать мы билет без талон. я обращаться к вы, иван петрович, с письменный запрос. вопрос этот не решать, и мы уезжать, а обратно мочь не вернуться. просьба протокольно записывать, чтобы этот распоряжение быть отменять. (шум в зал.) вчера депутат сулакшин распространяться некий анонимный заявление от некий беженец, где говориться о то, что причина событие в чечня послужить реабилитация этот народ в 1989 год и что они злоупотреблять этот реабилитация. во-первых, я попросить бы, иван петрович, прекращать практика распространение анонимный заявление по любой мотив. во-вторых, реабилитация чеченский и ингушский народ быть проводить осень 1956 год, они быть возвращать. результат являться геноцид возвращаться чеченец и ингуш со сторона русскоязычный население. они быть подвергать погром, убийство. в июнь-июль 1957 год ежесуточный убивать до 30 человек, в связь с что в грозный быть вводить курсант три училище, два дивизия, много другой часть, который окружать город и вставать на защита чечено-ингушский гражданин. я лично участвовать в этот операция и мочь подтверждать, что такой событие действительно иметь тогда место. я говорить об это, потому, что в история наш страна этот эпизод никогда никакой освещение не получать, и просить депутат над это подумать. и последний. сегодня шумейко выступать с ходатайство о включение в уголовный кодекс статья о запрещение наемничество. видимо, он невнимательно читать наш проект: статья уже включать, и мы за она проголосовать.
председательствующий. первый микрофон.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос о прием подпись, собранный инициативный группа, по вопрос о назначение референдум о досрочный выборы президент. иван петрович, мотивировка сейчас давать или перед голосование?
председательствующий. сразу.
муравей и.в. хорошо. весь вы знать, что такой инициативный группа быть образовывать, зарегистрировать орган власть москва и собирать подпись. в настоящий момент собирать около 1,5 миллион подпись. однако сейчас власть москва отказывать в прием этот подпись. вот у я бумага из префектура южный округ за подпись префект шанцев о то, что этот подпись принимать отказываться. вопрос этот требовать, конечно, какой-то рассмотрение. я понимать, здесь все рассчитать на то, чтобы затягивать время. сейчас сказать: "нет, мы этот подпись не принимать". потом, допускать, сказать: "принимать". но ведь тогда трудно быть доказывать, что этот подпись собирать до 28 декабрь, как полагаться, а не поздно. поэтому я предлагать давать поручение комитет по законодательство, чтобы он с этот вопрос разбираться, и, возможно, выступать здесь третий сторона на стража, так сказать, конституционный право гражданин. то быть дума принимать этот подпись, чтобы дума быть третий незаинтересованный сторона, гарант то, что подпись собирать именно до 28 декабрь, что они храниться в порядок, что не потеряться. вот такой вопрос, связывать непосредственно с право гражданин. и убедительный просьба - пожалуйста, не давать сейчас комментарий юрист, потому что юрист много, а мнение быть еще много.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". 162-й избирательный округ. мочь быть, кто-то из наш коллега ехать отдыхать на каникулы, а мы, одномандатник, ехать встречаться со свой избиратель. и, знать, я быть очень обидно: как завтра я смочь смотреть в глаз учитель, музыкант, работник культура, медицинский работник, если сегодня мы принимать бюджет, в который закладывать определенный концепция. я иметь в вид поправка калашников, который прозвучать вчера, - не индексировать тарифный сетка оплата труд работник бюджетный сфера. то быть я предлагать, прежде чем приступать к бюджет, проголосовать поправка депутат калашников, а потом голосовать за бюджет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. два предложение. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться долг. в трехмесячный срок после принятие закон об основной гарантия избирательный право гражданин мы должный делегировать пять человек в состав центральный избирательный комиссия - это часть, который формировать государственный дума. во фракция этот вопрос обсуждать, предложение есть. просьба включать вопрос в повестка день, видимо, рейтинговый голосование определяться по кандидатура и пять человек с высокий рейтинг, утверждать список. надо давать возможность центральный избирательный комиссия начинать работа уже по новый закон. и второй предложение. исключать из повестка день закон об уполномоченный по право человек. к сожаление, согласие по этот закон пока не достигать, и скоро весь конституционный большинство мы не набирать. мы продолжать консультация. противоречие носить чисто политический характер. мы продолжать консультация и предлагать, вероятно, вернуться к закон в январь.
председательствующий. коллега, я сразу хотеть бы спрашивать. раз нет согласие, прислушиваться к мнение председатель комитет? никто не возражать? нет. значит, сниматься этот вопрос. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". 27-й избирательный округ, татарстан. я хотеть бы выражать свой глубокий недоумение, почему событие в чечня освещаться такой образ, что мы не иметь никакой представление о то, что там происходить. слушать радио и телевидение, читать разный источник, можно только заморочить себя голова и ничто не понимать. я понимать, что депутат, который здесь сидеть, мочь слушать передача радио и телевидение, мочь иметь разный точка зрение, но как депутат парламент они должный иметь достоверный информация о тот точка и о тот событие, который сейчас являться самый важный в страна. хотеть обращать внимание парламент на то, что в разный время в зона конфликт побывать около 20 (по мой подсчет, а мочь быть, и много) депутат, и весь без исключение депутат, который там побывать, приходить к один и тот же мнение: конфликт нужно разрешать, нужно устанавливать мораторий на применение какой-либо сила в данный зона. но прежде все мы должный иметь информация. поэтому я предлагать: именно сегодня проводить (если надо, закрывать) заседание дума, пусть оно быть короткий, но чтобы мы быть проинформировать. я считать, что по результат этот заседание дума иметь весь основание принимать постановление, независимо от то, каков быть событие, принимать ли решение дума собираться в понедельник или в другой день.
председательствующий. пятый микрофон.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. уважаемый коллега депутат, мы сегодня слышать очень много заклинание с левый крыло государственный дума и вроде бы с правый крыло, коммунистический. но весь этот заклинание сводиться к один: надо помешать армия исполнять свой конституционный долг, надо связывать рука армия, с то чтобы законсервировать война на кавказ как минимум на полгода.
из зал. на год!
лысенко н.н. то быть мы опять видеть перед себя традиционный либерально-коммунистический лозунг: "бить свой, чтоб чужой бояться; превращать война гражданский во всеобщий война, вернее, превращать война внешний во всеобщий война". значит, не нужно обеспечивать конституция, не нужно обеспечивать закон, давать мешать армия. мы необходимо, уважаемый коллега, все-таки определяться: кто мы считать гражданин россия, а кто мы считать мятежник, который нарушать конституция. (шум в зал.) мирный гражданин сидеть дома, пить чай, стоять у станок, обрабатывать поле. а тот гражданин, который совершенно сознательно служить живой щит, который отбирать у солдат и у милиционер автомат, который отбивать бэтээр, уводить они в сторона, потом разоружать и глумиться над солдат, - это не мирный гражданин, это мятежник, а с мятежник нужно поступать на основание уголовный кодекс российский федерация, который существовать, на основание конституция.
председательствующий. предложение, николай николаевич.
лысенко н.н. мой предложение сводиться к следующий: здесь распространять письмо, в который мартин остинг - президент международный институт омбудсмен поздравлять наш омбудсмен, и я с удовольствие обнаруживать, что сергей адамович ковалев оказываться омбудсмен. так вот, очень хотеться бы омбудсмен ковалев заслушивать на заседание государственный дума. кстати, вчера быть принимать решение - заслушивать руководитель федеральный миграционный служба регент и омбудсмен ковалев, сидеть в грозный и являться штатный пропагандист дудаев. в повестка день на сегодня мы видеть, что ни регент, ни омбудсмен ковалев не приглашать. или это печальный забывчивость протокольный отдел, или в что-то другой дело. иван петрович, давать разъяснение по этот повод. на сегодняшний день на"правительственный час" должный быть быть омбудсмен ковалев и регент руководитель федеральный миграционный служба. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, что касаться татьяна михайловна регент и сергей адамович ковалев, то просто не представляться возможный приглашать они: они находиться в тот место, откуда выезжать, к сожаление, сейчас невозможно. шестой микрофон.
липицкий в.с., депутат государственный дума. 126-й избирательный округ, новосибирский область. в связь с диалог, который состояться между депутат голов и митюков, я просить бы в соответствие с регламент уточнять формулировка вопрос, вносить в повестка день: закон о минимальный заработный плата. после это поставлять - второй чтение. доклад по этот вопрос должный делать председатель комитет, а уважаемый коллега меликьян мочь излагать позиция правительство, но отнюдь не делать доклад по закон, автор который он не являться.
председательствующий. совершенно справедливо. строго в соответствие с регламент. надо поступать так, как вы сказать, василий семенович. первый микрофон.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. псковский избирательный округ. уважаемый депутат! хотеть бы обращать ваш внимание на распространенный не совсем корректный информация по посещаемость. на первый страница указываться, что учитываться только факт отсутствие на заседание. в тот же время в сам таблица приводить результат электронный регистрация. я ответственно заявлять: в ноябрь и декабрь я быть на весь заседание, то быть 100 процент. но действительно не весь регистрация, так сказать, посещать. надо все-таки или согласовывать, или правильно писать или давать поручение, чтобы учитываться и голосование. надо разбираться с этот вопрос.
председательствующий. согласный с вы, что сей статистика страдать неточность. я вот смотреть, там по результат иметь место восславление тот, кто присутствовать постоянно на заседание, а я они здесь ни раз не видеть. второй микрофон.
заславский и.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что филиппика, произносить коллега от лдпр в адрес интерфакс и депутат гербер, носить откровенно оскорбительный характер. быть оскорблять женщина, наш коллега, алла ефремовна гербер. и я полагать, что автор филиппика должный извиняться. в противный случай просить бы иван петрович воспользоваться свой полномочие и лишать он слово по крайний мера на сегодняшний заседание. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
вервейко н.а., депутат государственный дума. 44-й тихорецкий избирательный округ. я обращаться к депутат государственный дума, независимо от то, справа или слева они находиться. дело в то, что, несмотря на различие политический взгляд, мы все-таки современник. и я очень стыдно за то, что ни правый, ни левый сейчас не говорить о гибель наш парень. на они надевать форма, они воевать. но как к они относиться? я, например, совершенно непонятно, как мочь быть безразличный верховный главнокомандующий, как мочь быть безразлично министерство к то, что погибать ребята (привозить явлинский три гроб) и что они никто не нужный? я интересовать, где могила этот солдат, который непонятно за что гибнуть сегодня? как относиться к это министр оборона? почему они не сообщать, почему скрывать, сколько человек погибать, сколько погибать военнослужащий, где они похоронить? я думать, что женщина не для то рожать ребенок, чтобы их потом уничтожать. поэтому я предлагать от свой имя (хорошо, если это поддерживать государственный дума) сделать официальный запрос верховный главнокомандующий, если он себя считать верховный главнокомандующий, министр оборона о то, сколько человек погибать в результат так называть конфликт? поименно. где они похоронить, или они валяться в канава? я интересовать, сколько мирный житель погибать. я не мочь делать вывод, не знать. один кричать, что это хороший, другой, что плохо, и мы не иметь никакой сведение. попытка журналист получать этот сведение, как известно, не увенчиваться успех. поэтому я делать официальный запрос: сколько погибать военнослужащий, как министр оборона, верховный главнокомандующий похоронить они? как, собственно говорить, судьба раненый складываться? и каков численность погибший мирный житель?
председательствующий. я просить вы этот запрос подготовить, чтобы мы мочь он направлять тотчас. четвертый микрофон.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". 197-й избирательный округ. уважаемый коллега! уже много час в очередной раз мы заниматься то, что выслушивать различный сенсационный сообщение тип тот, например, что депутат логинов, видеть ли, не антисемит. если он не антисемит, то я вообще тогда майя плисецкая. или выслушивать сообщение, например, о то, что сергей адамович ковалев укрываться в грозный от справедливый суд депутат лысенко. я предлагать, иван петрович, давать поручение комитет по организация работа государственный дума, чтобы работа (не заседание, а работа) государственный дума начинать не в 10 час, а в 9 час. чтобы весь желать обсуждать повестка день собираться бы в 9 час, вносить свой предложение, рассказывать друг друг, кто из они антисемит, а кто не антисемит, а после это, в 10 час, уже после официальный начало заседание нормальный депутат мочь бы, разумеется, с учет мнение тот, кто собираться с 9 часы, проголосовать без обсуждение по весь их предложение за семь - десять минута. (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. такой поручение комитет по организация работа государственный дума даваться. владимир анатольевич бауэр, владимир анатольевич бок, просить вы заниматься это и проинформировать. первый микрофон.
гостев р.г., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! я представляться...
председательствующий. просить прощение. пожалуйста.
гостев р.г. я сейчас вспоминать тот время, когда в август 1991 год хоронить трое ребята. тогда нынешний верховный главнокомандующий и президент россия, прижимать рука к сердце, каяться перед родитель погибший. я думаться, что государственный дума необходимо отмежевываться от тот бойня, который идти в чечня, и уже сегодня выражать соболезнование родные и близкие погибший в этот неправедный война.
председательствующий. михаил алексеевич, валентин алексеевич, подготовить текст, надо выражать соболезнование. все выступать? второй микрофон. просить вы.
моисеев а.с., фракция либерально-демократический партия россия. калининградский область, лдпр. уважаемый коллега! с система электронный голосование действительно нужно разбираться. весь мы видеть, что происходить в течение весь год. уважаемый иван петрович, я вы написать заявление в конец март. так получаться, я случайно это обнаруживать, что в течение полтора месяц не отражаться мой голосование в система электронный голосование. я вы написать заявление с просьба разбираться, то более что в пресса в мой регион проходить информация, что я являться злостный прогульщик заседание государственный дума. вы я на этот заявление не давать конкретный ответ. что здесь происходить? сейчас я смотреть цифра, здесь написать: моисеев анатолий семенович, посещаемость - 24 процент. что происходить в государственный дума? разбираться с система электронный голосование.
председательствующий. уважаемый коллега моисеев! я сразу в ваш присутствие давать поручение александр дмитриевич венгеровский, который отвечать за этот проблема. вы бы давно во фракция сказать: так и так, не голосовать уже полгода. (шум в зал.) венгеровский нет, он сейчас...
жириновский в.в. ...1400 работник аппарат заниматься... (не слышно.)
председательствующий. я согласный с вы, владимир вольфович, что 1400 работник аппарат должный заниматься.
из зал. лифт не работать!
председательствующий. и лифт должный ремонтироваться. ленин помирать, сталин помирать, и я нездоровиться... борис андреевич, просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы сделать заявление в связь с инициатива мой товарищ по фракция и по партия юлия андреевич рыбаков. фракция "выбор россия" обсуждать однажды инициатива относительно возможность импичмент в отношение президент российский федерация и не поддерживать этот инициатива. вторично фракция к этот вопрос не возвращаться. мы просить рассматривать заявление юлия андреевич рыбаков как его индивидуальный заявление.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование дополнение и замечание к повестка день. депутат жириновский говорить о то, что надо включать в повестка день вопрос о смена руководство комитет по оборона государственный дума. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат леушкин - за, депутат волков - за, депутат бикалов - за, депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? депутат бауэр? он проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,5%
проголосовать против 68 чело. 15,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: не принимать
199 плюс... не надо я на слух, там карточка лежать. не плюс 3, а плюс 4. чтобы спор не быть, повторять, плюс 4. (шум в зал.) а, депутат бурбулис - против. тогда 199 плюс 3 - 202. не приниматься. далее. депутат жириновский предлагать обращаться к президент с просьба сменить руководство тот часть вооруженный сила, который не справляться со свой обязанность. так? (смех в зал.) что? а, вон что, а я думать другой, я думать, что у вы военный тематика преобладать. обращаться к президент с просьба сменить руководство российский телевидение. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат волков - за. депутат татарчук - против. еще кто? все. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   216 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
168 плюс 1 - не приниматься. (шум в зал, выкрик.) нет, мой предложение не быть, это просто я неудачно сформулировать ваш. депутат жириновский предлагать направлять наш решение, наш постановление по заявление европарламент. я просить соответствовать служба незамедлительно отправлять в европарламент наш заявление. просить на подпись. светлана григорьевна, просить вы связываться и отправлять. (шум в зал, выкрик.) мы, просить прощение, проголосовать он вчера (вы не быть на заседание), и мой обязанность просто направлять этот заявление в адрес европарламент. далее. депутат жириновский в связь с высказывание... но он называть он очень по-дружески, почти фамильярный - мигель, он мигель мартинес. его фамилия мартинес. председатель парламентский ассамблея совет европа высказываться, как считать депутат жириновский, некорректный по ситуация в чеченский республика. жириновский предлагать сформулировать наш позиция, заявление и направлять он в адрес председатель парламентский ассамблея совет европа. я просить комитет, прежде все комитет по международный дело, и инициатор этот заявление подготовить такой текст, раздавать депутат, чтобы мы мочь проголосовать, как это быть в случай с европарламент. депутат рыбаков предлагать вносить в повестка день вопрос об отрешение президент от должность. михаил алексеевич, просить вы, пояснение.
митюков м.а. уважаемый коллега, порядок внесение предложение о выдвижение обвинение против президент для отрешение он от должность регулироваться статья 163 регламент, утверждать вы. такой предложение мочь быть вносить по инициатива не менее один треть от общий число депутат государственный дума. оно должно сразу содержать конкретный указание на признак преступление, который вменяться в вина президент, а также обоснование его причастность к это. сейчас основание, предусматривать статья 163, для включение в повестка не иметься.
председательствующий. уважаемый коллега! в полный соответствие со статья 163 регламент я предлагать коллега рыбаков собирать 150 подпись и далее уже передавать это в комитет по законодательство, безопасность, оборона. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. во-первых, я действительно хотеть подтверждать, что мой предложение являться мой личный предложение, а не фракционный предложение. во-вторых. я хотеть уточнять. вопрос об отрешение президент мочь решаться только верхний палата. это раз. и господин митюков стоить бы об это мы напоминать. сейчас же я предлагать отнюдь не это. я предлагать в полный соответствие с законодательство включать в повестка наш заседание вопрос о доверие президент, не об отрешение его, не о предъявление он обвинение, а пока только о доверие президент. если этот решение быть принимать простой большинство голос (больший не требоваться), после это мы мочь второй голосование поручать сформировывать мы комиссия, состоять из председатель профильный комитет, рассматривать вопрос о последний событие, рассматривать вопрос о то, быть ли в действие президент состав преступление. и если таковой состав быть находить, этот комиссия сегодня оперативно смочь представлять мы свой заключение по этот повод и проект решение государственный дума о предъявление обвинение президент. под этот проект решение мочь быть собирать подпись. после это мы быть иметь право поставлять он на голосование, а затем уже соглашаться с он или не соглашаться. это в точный соответствие с закон.
председательствующий. правый микрофон. просить вы.
митюков м.а. к сожаление, я приходиться дискутировать с вы. предложение мочь быть вносить после то, как подпись собирать. это один аспект. второй аспект. вопрос о доверие президент как правовой институт вообще конституция не предусматривать. этот вопрос решаться только в процедура отрешение от должность. поэтому с правовой точка зрение ваш предложение сомнительный.
председательствующий. коллега, пояснение исчерпывать. я не мочь ставить это на голосование. если депутат рыбак намерен действовать в строгий соответствие с конституция, то он должный действовать по тот алгоритм, который предусматривать регламент, конституция и о который здесь говорить михаил алексеевич митюков. депутат марычев говорить о необходимость переименование весь область россия примерно следующий образ: русский-псковский, русский-волгоградский, русский-ленинградский и так далее. (смех в зал.) я полагать, что он свой предложение снимать. далее. он говорить о то, что выражать поддержка верховный главнокомандующий президент российский федерация. ну, здесь голосовать нечего, в стенограмма же это быть. депутат лукашев говорить о то, что быть инициатива компартия российский федерация, быть инициатива фракция блок "явлинский-болдырев-лукин", и предлагать на основа этот инициатива включать в повестка день вопрос о мера по прекращение конфликт в чеченский республика. ставиться на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат задонский - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   205 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
199 плюс 2 - 201. не приниматься. депутат апарина говорить о необходимость включать в повестка день вопрос об обращение к президент российский федерация с предложение о мораторий на военный действие в чеченский республика. просить вы проголосовать о включение в повестка день. пожалуйста, голосовать. по весь открытый и поименный голосование можно взять информация. кто без карточка, коллега? так, депутат савицкий - за. кто еще не проголосовать? депутат волков - за, депутат бурбулис - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   261 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
254 плюс 3. включаться. значит, комитет по безопасность, по законодательство, по геополитика, по оборона, по дело федерация надо готовить этот вопрос и постановление. я думать, что вместо "час заявление" мы вполне мочь рассматривать этот вопрос. коллега, поручение комитет давать и то, кто входить в оперативный штаб. валентин алексеевич ковалев, просить вы это заниматься. далее. депутат апарина предлагать приглашать руководитель силовой структура с информация о ситуация в чеченский республика. но я полагать, что, видимо, это можно совмещать с рассмотрение называть вопрос. так, алевтина викторовна? голосовать? пожалуйста, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис - за, депутат гусаров - за, депутат гусаров - за, депутат чуканов - за. все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
258 плюс 4. значит, приглашать руководитель силовой структура. валентин алексеевич, просить озабочиваться. вместо "час заявление" быть рассматривать этот вопрос. о совместный заседание палата. коллега, у вы подробный информация иметься, в соответствие со статья 100 конституция мы с вы иметь ответ на этот вопрос.
из зал. совещание проводить!
председательствующий. оно так и называться - "собрание". депутат митрофанов говорить о необходимость совместный заседание парламентовбелоруссия и россия. предлагать - видимо, так, алексей валентинович, предлагать парламент белоруссия проводить совместный с мы заседание.только с кто? с госдума? у они парламент однопалатный, у мы двухпалатный. значит, с государственный дума, так? или в целое с парламент россия?
из зал. в целое не предусматривать.
председательствующий. с государственный дума. ставиться на голосование. предлагать парламент белоруссия проводить совместный заседание с государственный дума. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат чуканов - за, депутат гусаров - за, депутат гусаров - за. все. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   233 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
226 плюс 3 - 229. приниматься. артур николаевич, я просить вы подготовить этот текст, чтобы направлять наш предложение парламент белоруссия. депутат бурлак говорить о необходимость смена руководство комитет по оборона. ну, это мы проголосовать. (шум в зал, выкрик.) первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. иван петрович, мой предложение быть - о вотум доверие председатель комитет по оборона, это первый, и уполномочивать по право человек - это второй. а третий, я просить бы денонсировать вот это...
председательствующий. сейчас, минуточка. по порядок. итак, депутат бурлак предлагать включать в повестка день вопрос о недоверие.
из зал. о доверие, о доверие!
председательствующий. нет, мы мочь голосовать только недоверие. вчера уже разбираться. уточнять - о недоверие председатель комитет по оборона и второй вопрос - о недоверие уполномоченный по право человек. ставить на голосование последовательно. (шум в зал.) коллега, ставить на голосование предложение: о недоверие председатель комитет по оборона. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) включать в повестка день. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой? нет. депутат волков - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,4%
проголосовать против 77 чело. 17,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков: включать в повестка день вопрос о недоверие уполномоченный по право человек. просить вы, голосовать. кто без карточка и желать бы высказываться? депутат гусаров - против. кто еще не проголосовать? депутат гусаров - против. депутат чуканов - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,7%
проголосовать против 90 чело. 20,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   252 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бурлак также говорить и о то, чтобы мы с вы принимать решение о создание комиссия по дело беженец и вынужденный переселенец. совет дума предлагать в качество сопредседатель этот комиссия три председатель: председатель... (выкрик из зал.) прощать, михаил петрович, я просить вы быть спокойно... председатель комитет по дело федерация и региональный политика, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. просить вы, коллега, проголосовать и поддерживать этот предложение совет государственный дума. (выкрик из зал.) сопредседатель этот комиссия назначать трое. быть внимательный. три сопредседатель. сейчас разрешать вопрос голосование. просить вы. кто без карточка? депутат гусаров - за. депутат гусаров - за. депутат чуканов - за. депутат пономарев - за. депутат злотников - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? депутат шабад - за, депутат черторицкая - за. все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   160 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
157 плюс 7 - 164. не приниматься. я просить комитет давать свой предложение, с то чтобы мы мочь проголосовать в последующий.
из зал. иван петрович, регламент нарушать опять!
председательствующий. что? первый микрофон.
бурлаков м.п. иван петрович, вы опять нарушать регламент. совет дума не иметь право вносить предложение, комитет не иметь право вносить предложение. иметь право вносить предложение по этот кандидатура только фракция и депутатский группа. ну зачем постоянно попирать регламент? иван петрович, что за хасбулатовщина?
председательствующий. уважаемый коллега, я очень лестно слушать то, что вы говорить, неимоверно. я хотеть сказать об один: в совет дума представлять весь фракция, и, когда я у они спрашивать совет, они предлагать такой решение. если вы этот решение не устраивать, вы мочь снова во фракция пересматривать этот решение. ведь вы весь хозяин свой слово: слово давать - слово взять. так что здесь ничто страшный нет... поэтому этот три комитет должный сформировывать, с учет мнение фракция, на основание статья 27 регламент из число член комитет палата (в данный случай из член этот три комитет) комиссия и назначать, наверное, председатель.
из зал. иван петрович, ну откуда вы они взять?..
председательствующий. коллега, давать мы уходить от бессодержательный пикировка. взять мы они в январь 1994 год, проголосовать за они и создавать они.
из зал. ну где записывать, что это профильный комитет?
председательствующий. по дело беженец?
из зал. да!
председательствующий. да, по-моему, это все ясный, кроме вы.
из зал. это не профильный комитет.
председательствующий. комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по труд и социальный поддержка. все. вопрос разрешать? просить фракция и три называть комитет поработать. депутат пономарев предлагать вернуться... в 12.30 он, правда, предлагать, но мы с вы решать это поставлять вместо "час заявление"... проголосовать. второй микрофон.
пономарев л.а. я хотеть напоминать, что голосование не быть о то, чтобы быть "правительственный час". поэтому я предлагать проголосовать рассмотрение документ, который уже проголосовать, а именно о мораторий военный действие, в 12.30 с широкий обсуждение тот информация, который мы получать из чечня. мы не мочь этот документ наспех принимать в конец рабочий день. в 12.30.
председательствующий. ставиться на голосование... я-то, напротив, рассуждать, что за этот время мы много тщательно подготавливаться бы, а в 12.30 - это через час.
пономарев л.а. нормально. у мы должно быть время. мы не должный поджиматься к вечер. у мы должно быть время для обсуждение этот вопрос.
из зал. можно оставаться поздно.
председательствующий. можно оставаться и поздно. дело в то, что вы предлагать рассматривать через час, а документ на рука вовсе нет. хорошо, коллега. ставиться на голосование предложение депутат пономарев в 12.30 рассматривать этот вопрос. просить вы голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,7%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   152 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, давать с вы уславливаться так: как только быть готовый документ, мы отставлять другой вопрос и рассматривать этот. приниматься такой вариант? ну, быть предложение. у мы "час заявление" в конец, так вместо это. давать, как только быть готовый документ, мы это проголосовать. приглашать на заседание виктор степанович черномырдин. но я думать, что он за этот время из индия прилетать не суметь. второй микрофон.
пономарев л.а. у я быть два предложение. один предложение быть: запланировать пленарный заседание на следующий неделя и считать следующий неделя рабочий. и второй предложение: приглашать на пленарный заседание на следующий неделя виктор степанович черномырдин, если он прилетать. если он в понедельник прилетать - приглашать он в понедельник, во вторник, так во вторник.
председательствующий. хорошо, лев александрович.
пономарев л.а. я предлагать проголосовать именно этот два предложение.
председательствующий. лев александрович, я не знать, как для вы, но для весь депутат весь этот неделя до 11 январь являться рабочий. еще раз вы говорить, что мы с вы весь свой отпуск отгуливать. один быть работать в округ, другой - в комитет, во фракция. речь идти о пленарный заседание. быть на то воля депутат в соответствие со статья регламент - быть собирать пленарный заседание. второй микрофон. пожалуйста. просить вы, сформулировать более четко.
пономарев л.а. четко формулировать: проводить пленарный заседание на следующий неделя в соответствие с обычный график. вы знать, обычный график: вторник, среда, четверг, пятница. вот я ставить такой предложение.
председательствующий. не знать вы регламент, должный я вы сказать.
пономарев л.а. хорошо - среда, пятница. я просить прощение.
председательствующий. среда и пятница.
пономарев л.а. я говорить именно о пленарный заседание.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пономарев. кто без карточка, коллега, желать бы высказываться? депутат шабад - за. кто еще? нет больше никто. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,5%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   154 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться. депутат аничкин говорить о необходимость работа в округ. говорить о то, что прежде чем рассматривать вопрос о бюджет, надо сначала рассматривать вопрос о минимальный зарплата. мы уславливаться, что мы с вы снимать проект правительство, он поступать поздно. во второй чтение быть рассматриваться проект, который быть инициатива группа депутат. правительство мочь давать свой предложение в часть изменение этот проект. ставиться на голосование - рассматривать вопрос о минимальный заработный плата прежде, чем вопрос о бюджет. прерывать голосование. второй микрофон. по мотив.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". иван петрович! я вообще не понятно, как этот вопрос сегодня оказываться в повестка день. дело в то, что вчера на совет дума быть решать не рассматривать сегодня этот вопрос. мы находиться в двусмысленный ситуация. быть законопроект, вносить депутат ярыгина, о повышение минимальный заработный плата. к он должный быть быть собирать поправка, его быть необходимо рассматривать в комитет, рассылать в другой комитет за три день до рассмотрение. законопроект, вносить правительство, получать только вчера. зачем мы сегодня пытаться принимать этот решение в абсолютно ненормальный ситуация? я считать, что, поскольку конкретный порядок компенсация еще не определять (он рассматриваться в рамка согласительный комиссия по бюджет, но до конец решение не принимать), мы вполне мочь рассматривать этот вопрос не сегодня, а в начало январь. то более, что индексация предполагаться с 1 март. мы абсолютно не должный принимать решение по столь серьезный вопрос сегодня в ситуация, когда не просчитывать, не просматривать многий момент. в частность, комитет по бюджет не рассматривать ни тот, ни другой законопроект.
председательствующий. третий.
аничкин и.с. видимо, михаил михайлович задорнов длительный время отсутствовать на заседание государственный дума, когда неоднократно приниматься решение рассматривать этот вопрос до новый год. последний раз он прозвучать, когда мы обсуждать календарь наш работа (включая и сегодняшний день). вы раздавать материал комитет по труд и социальный поддержка, где учитывать весь замечание депутат, который направлять свой предложение к вариант, принимать в первый чтение. этот материал раздавать, быть заключение и правительство, и президент, так что мы иметь весь основание рассматривать этот вопрос сегодня.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я считать, что нецелесообразный рассматривать этот законопроект сегодня. во-первых, еще не рассматривать в целое бюджет на 1995 год. тот депутат, который предлагать принимать этот закон, желать показывать себя перед избиратель. поскольку он действовать не быть, я считать, что его принятие бесполезно. целесообразно вначале рассматривать бюджет и принимать он сегодня в конец конец. я думать, быть не очень поздно с 13 до 16 январь, обсуждать дополнительно в комитет, рассматривать этот закон и принимать он тогда, когда он смочь действовать.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать в соответствие с правило, который мы неуклонно придерживаться: раз председатель комитет, то более ведущий комитет по этот вопрос, говорить о то, что его рассмотрение невозможно, значит, вопрос надо снимать. мы он поставлять... (шум в зал.) пожалуйста. что вы хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. достаточно, по-моему. вопрос мы разрешать. вы настаивать на то, чтобы рассматривать? ну зачем тогда говорить. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я вообще-то всегда пользоваться такой логика: вначале договариваться о деталь, а потом принимать общий решение. я считать, что вначале надо решать вопрос частный по отношение к бюджет - о минимальный оплата труд, а потом обсуждать бюджет. а то у мы всегда телега впереди лошадь. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон.
осовцов а.а. комитет по труд и социальный поддержка, в данный случай. уважаемый коллега! в раздавать материал быть не только проект правительство, там быть (так, как требовать михаил михайлович) и проект комитет, принимать поправка, отклонять поправка - весь как положено. другой дело, что, на мой взгляд, это не влиять на порядок рассмотрение. и действительно, он надо рассматривать после бюджет. но для упрек в адрес комитет, на мой взгляд, нет основание.
председательствующий. второй. просить.
задорнов м.м. уважаемый коллега! я просто хотеть напоминать, что согласно регламент дума материал должный быть раздавать за три день. ну зачем мы по столь серьезный вопрос хотеть сейчас принимать решение в спешка?
председательствующий. коллега, повторяться ситуация июль, когда мы в стремительный кавалерийский наскок хотеть что-то решать, а в итог получать то, что получать. в сила то, что комитет высказываться против, с повестка день сниматься этот вопрос. после принятие или бюджет в первый чтение, или бюджет на первый квартал мы этот вопрос рассматривать на заседание 11 или 13 январь. скоро все 13 январь, потому что 11-го, видимо, быть совместный заседание палата федеральный собрание. весь, коллега, по этот повод. (шум в зал.) давать мы пойти далеко... уважаемый коллега, неужели не видеть, что при такой раскол этот вопрос все равный не пройти? (шум в зал, выкрик.) анатолий николаевич, вы уже опытный человек. да дело в то, что я только что докладывать о нарушение регламент. материал должный быть раздавать за три день. а когда, михаил алексеевич, он быть раздавать?
митюков м.а. сегодня утро.
председательствующий. значит, на основание то, что нарушать регламент, вопрос сниматься с повестка день, весь. (шум в зал, выкрик.) коллега, как же не иметь право? как раз иметь, вот здесь все прописывать. (шум в зал.) еще раз говорить, что быть нарушать регламент. анатолий николаевич, а вы взять и поддерживать. (шум в зал.) иван степанович, и вы просить поддерживать. (шум в зал.) ну так мы же голосовать, мы мочь голосовать бесконечно. пожалуйста. правый микрофон. (шум в зал, выкрик.)
митюков м.а. при чем тут: "михаил алексеевич, наводить порядок!" михаил алексеевич - заместитель председатель государственный дума. с нарушение трехдневный срок материал раздавать. вчера материал... (шум в зал, выкрик.) ну, не весь материал. многий материал по сегодняшний повестка раздавать вовремя, еще на тот заседание. я думать, что необходимо исключать этот вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. оставаться в повестка день по настояние анатолий николаевич гордеев, хотя, конечно, результат быть известный. оставаться, коллега, в повестка день. (шум в зал.) пожалуйста, анатолий борисович чубайс.
чубайс а.б., первый заместитель председатель правительство российский федерация, фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я напоминать, что законопроект, о который идти речь, быть вносить правительство. с учет замечание в адрес правительство, с учет несогласованность этот документ, с учет позиция согласительный комиссия, для то чтобы не обострять ситуация, я от имя правительство снимать с рассмотрение этот законопроект.
председательствующий. пойти далеко. депутат бородин говорить о необходимость ежедневно информировать государственный дума о ситуация в чеченский республика. сейчас такой информация быть предлагать. и тот же депутат говорить о необходимость рассматривать в первый число январь вопрос о дополнительный расход российский армия в чеченский республика. ставиться на голосование последний предложение: включать в первый число январь вопрос о дополнительный расход российский армия в чеченский республика. просить голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат гусаров - за, депутат гусаров - за, депутат чуканов - за, депутат волков - за. все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 43 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, этот вопрос нужно быть готовить. я просить комитет по оборона, комитет по бюджет, налог, банк и финансы этот вопрос заниматься, чтобы в первый число январь на один из первый заседание мы этот вопрос мочь рассматривать и чтобы не быть нарекание в адрес председатель. быть внимательный, председатель комитет: иметь перечень нерешенный проблема. депутат доровских говорить о необходимость включение в повестка день вопрос о неконституционный заявление ряд депутат государственный дума.
доровских а.м. постановление, который быть раздавать вчера...
председательствующий. нет, мы за постановление сразу голосовать не быть. проголосовать за включение вопрос в повестка день. просить голосовать, коллега: о неконституционный заявление ряд депутат государственный дума. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет никто. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        27,1%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   153 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат логинов говорить о судьба новосибирский институт измерительный электронный прибор, о то, чтобы отправлять незамедлительно обращение дума, изучать этот вопрос в профильный комитет. (шум в зал.) нет, зачитывать не надо. просить, подходить к михаил алексеевич, он подписывать, и сразу направлять адресат. и телеграмма подписывать, давать сюда. далее - он же говорить о то, что выражать протест по повод заявление коллега гербер. я думать, что вы, евгений юрьевич, иметь возможность также обращаться со свой заявление в "думский обозрение". (шум в зал, выкрик.)
логинов е.ю. я никакой антисемитский заявление не делать. я в следующий раз в некрофилия обвинять, а "думский обозрение" это растиражировать...
председательствующий. уважаемый коллега логинов, я вы говорить как-то о неспецифичный характер наш с вы фамилия. вы мало об это говорить, и тогда быть хорошо для вы. вы еще совсем молодой человек, чтобы, так сказать, застревать в это. (шум в зал.) вы сейчас наговаривать такой, что потом сам быть сожалеть. приседать на место. депутат гудима предлагать проголосовать за наш рекомендация вооруженный сила: немедленно прекращать бомбардировка грозный, объявлять мораторий на весь боевой действие. мы проголосовать. далее - о мнение совет федерация я вы сказать. о прекращение всякий заявление, унижать честь и достоинство наш коллега, который воля судьба оказываться в грозный. я думать, что за это даже голосовать не надо. надо каждый иметь такт и внутренний чувство достоинство и понимать, в какой положение находиться наш с вы коллега. депутат голова говорить о минимальный зарплата... ну этот вопрос мы разрешать. депутат лукавый говорить о то, что правительство... да, вот, первый: депутат учить свой ребенок за счет государственный дума. я хотеть сказать, что не нужно на слух воспринимать все, что говориться о депутат, и все верить. депутат учить свой ребенок в обычный, рядовой московский школа, который находиться в микрорайон митино. поскольку мэр москва закреплять за каждый школа спонсор, который стремиться какой-то образ оказывать помощь, то такой небольшой помощь оказываться. что касаться тот злосчастный поездка... я коллега жирков сразу сказать, что это делать не нужно. он я послушаться, и поэтому поездка не состояться. коллега, ну что, быть сейчас жаловаться на весь страна, что не хватать учитель? учитель не хватать сейчас везде, а с учет наш подход поддержка образование... кажется, хорошо сказать маленький в этот ситуация. и коллега чепасов я тоже просить не развивать этот тема. о бюджет говорить депутат лукавый: правительство должно вникать в альтернативный предложение и выправлять положение с сам бюджет. депутат лукавый говорить это как пожелание. и говорить о необходимость расширение контрольный функция парламент. я полагать, мы должный прежде все реализовать тот контрольный функция, который мы надлежать иметь в соответствие с конституция. закон о счетный палата мы принимать. должный вестись подготовка для избрание аудитор. поэтому михаил михайлович задорнов, руководитель весь фракция должныозаботиться то, чтобы этот часть путь быть проходить достойно. аудитор самый высококвалифицированный экономист, юрист страна - должный работать в счетный палата. половина аудитор - наш, половина - совет федерация. михаил алексеевич митюков сказать, что никогда больше не быть пропускать третий микрофон. (смех в зал.) я сегодня пропускать пятый микрофон, он быть отключать. мочь быть, по этот причина и он пропускать третий. депутат южаков владимир николаевич говорить о то, что 18 декабрь проходить выборы в болгария и что необходимо поздравлять парламент, как только он собираться на свой заседание. если вы не быть возражать, я это сделать. далее. направлять правительство письмо-обращение о необходимость выплата весь гражданин россия по товарный облигация. владимир николаевич, просить вы. четвертый микрофон. уточнять.
южаков в.н. иван петрович! не совсем точно. не все гражданин россиинадо выполнять тот обязательство, который закладывать в бюджет 1994 год.
председательствующий. по бюджет 1994 год. хорошо. с такой дополнение. просить вы, сформулировать обращение. мы он направлять. далее. направлять от дума депутатский запрос о судьба поволжский кадровый центр. я сказать так. такой запрос уже направляться правительство. и виктор степанович черномырдин обещать разбираться в этот ситуация. давать повторять, владимир николаевич. просить вы, подготовить такой запрос. вы этот ситуация наиболее известный. по повод академик мы разбираться. правительство присылать мы ответ, в который говориться, что следующий академия иметь статус официальный: российский академия наука, российский академия медицинский наука, российский академия сельскохозяйственный наука, российский академия образование. все. остальной академия носить характер общественный. когда там собираться семь, даже десять человек, то в общение друг с друг они мочь называть себя академик, но в государственный дума мы, видимо, быть учитывать то, что предлагать мы правительство в данный ситуация. (шум в зал, выкрик.) вы сказать сам тогда. четвертый микрофон.
южаков в.н. правительство поручать министерство юстиция подготовить предложение о то, как урегулировать вопрос с неправомерный использование этот наименование. мой просьба быть только в то, чтобы просить минюст ускорять решение этот вопрос.
председательствующий. депутат кобелев предлагать депутат митрофанов вопрос о защита право депутат мавроди рассматривать в пакет с судьба заместитель председатель государственный дума, решение о чем быть принимать на заседание фракция лдпр в январь. но это что-то из внутренний устройство фракция, я это мало понятный. мочь быть, кто-то много знать. думать, что вообще во внутренний дело фракция мы вмешиваться не следовать. пятый микрофон.
кобелев в.в. интересовать вопрос голосование по мавроди, интересовать результат голосование один фракция. поэтому я хотеть результат голосование по мавроди связывать со свой персона.
председательствующий. вы избирать заместитель?
кобелев в.в. да.
председательствующий. на заседание фракция?
кобелев в.в. да. и я просто хотеть посмотреть, каков сейчас быть результат голосование. вот что я...
председательствующий. я думать, виктор васильевич...
кобелев в.в. если пакет у мы не проходить, тогда я свой вопрос снимать.
председательствующий. виктор васильевич и владимир вольфович, вы вместе разбираться. я думать, мы не стоить вникать в это. вот говорить: все в полный порядок. депутат грицань говорить о то, что в некоторый регион россия требовать талон на наш передвижение. владимир анатольевич бауэр давать пояснение. где владимир анатольевич бауэр? просить вы. по повод книжка.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". такой книжка отпечатывать. мы сейчас изучать возможность, чтобы вы увезти они с себя. хотеть раздавать до конец сегодняшний день транспортный книжка.
из зал. а зачем они нужный?
председательствующий. коллега, я хотеть сказать, что раз возникать какой-то сложность, то пусть уж они хорошо при вы быть. я думать, так вернее быть, а далеко разбираться. с виктор степанович черномырдин мы на этот тема поговорить. шестой микрофон. депутат грицань, просить вы.
грицань в.в. иван петрович, я второй предложение вносить: прекращать практика распространение в дума различный анонимный заявление. кто бояться, тот пусть не писать. я не бояться чеченец, я не бояться русский, который я хотеть защищать, - я русский. поэтому я просить прекращать этот практика и протокольно сделать такой запись.
председательствующий. уважаемый друг, совершенно верно. мы с вы принимать решение по повод то, чтобы материал, вырезка из газета, а также анонимный обращение в зал не распространять. видимо, кто-то прочитывать один газета, и он казаться, что этот газета никто никогда не читать. (смех в зал.) безумно понравиться материал - и распространять. газетный вырезка и анонимный материал, уважаемый заместитель, просить вы не подписывать, владимир анатольевич бауэр - тоже. больше никто не иметь право подписывать. и вы, технический работник, я предупреждать: необходимый подпись заместитель и подпись владимир анатольевич бауэр - много никто. депутат муравей просить поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа проконтролировать вопрос о прием подпись под требование о проведение референдум, о досрочный выборы президент. такой поручение комитет делаться. но хотеть сразу сказать, что закон о референдум не проголосовать, правовой регулирование здесь пока нет. владимир борисович исаков и комитет с этот вопрос пусть разбираться. далее. депутат михеев говорить о то, что недопустимо не индексировать тарифный сетка, что поправка депутат калашников должный быть проголосовать. хорошо, быть иметь в вид. михаил михайлович задорнов, иметь это в вид. депутат исаков говорить о то, что трехмесячный срок истекать и мы надо давать свой предложение в центризбирком. абсолютный большинство фракция свой предложение комитет по законодательство давать, и председатель комитет просить включать вопрос об избрание член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума (наш часть) сегодня в повестка день. вопрос не терпеть отлагательство. просить проголосовать, коллега, предложение быть. мы говорить только о включение вопрос в повестка день. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат волков - за, депутат чуканов - за, депутат гусаров - за, депутат гусаров - за. кто еще не проголосовать? депутат чилингаров - за. вы тоже - за. все? просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   230 чело.
не голосовать        217 чело.
результат: не принимать
216 плюс 6 - это 222. отклоняться. коллега, лев александрович пономарев настаивать на то, чтобы вернуться к голосование. просить вернуться к голосование. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? депутат чуканов - за, депутат гусаров - за, депутат гусаров - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат волков - за. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        93,7%
проголосовать против 11 чело. 4,3%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
239 плюс 4. возвращаться. просить голосовать о включение в повестка день вопрос об избрание член центральный избирательный комиссия от государственный дума россия на основание принимать закон. придремнуть? идти голосование. коллега, кто без карточка? депутат чуканов - за, депутат гусаров - за, депутат гусаров - за, депутат волков - за, депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
270 плюс 5. включаться. материал фракция подавать давно.
из зал. но не раздавать!
председательствующий. но не раздавать. просить раздавать, а потом быть рассматривать. мочь быть, на январь перенести, а мочь быть, сегодня проголосовать - какой воля ваш быть. далее. коллега, проголосовать предложение и пойти на перерыв. сразу, мочь быть, даже на большой перерыв, до рождество: предложение-то много. информация из чеченский республика достаточно запутанный, и желательно, чтобы у мы быть различный информация. я думать, что мы заслушивать сегодня сообщение валентин алексеевич, что он мы докладывать. и проект постановление о... михайлов александр николаевич, вы какой проект постановление предлагать? просить прощение. четвертый микрофон.
михайлов в.в. я предлагать принимать сегодня, уже сейчас надо подготовить этот проект и принимать постановление о то, о что говорить депутат гудима. так что это совпадать - о мораторий, прекращение...
председательствующий. подготовка вестись, и мы к этот вопрос вернуться. депутат лысенко говорить, что необходимо заслушивать сергей адамович ковалев и татьяна михайловна регент. но мы договариваться, что сейчас доставлять они сюда - за предел наш возможность. вопрос депутат липицкий разрешать, депутат михайлов говорить об отсутствие в зал... депутат заславский предлагать лишать слово депутат логинов, но я думать, что он свой предложение снимать, наверное, а депутат логинов быть предельно корректный. депутат вервейко просить направлять запрос главком вооруженный сила,министр оборона, чтобы называть поименно, кто погибать, как и где похоронить и солдат, и мирный житель, - и выражать соболезнование. что касаться соболезнование - валентин алексеевич ковалев и михаил алексеевич митюков это заниматься, а запрос вы подготовить, мы он направлять. далее. депутат осовцов просить давать поручение комитет по организация работа государственный дума, но мы уже давать этот поручение. депутат гостев говорить... этот вопрос тоже решать. и депутат моисеев говорить то, что мы уже решать голосование. 31 предложение к повестка день проголосовать. позволять поставлять на голосование повестка день в целое. первый час день идти, коллега. голосовать, коллега. комитет по организация работа государственный дума я просить подумать над то, что на самый дело с 9 до 10 час - час для обсуждение предложение к повестка день. мочь быть, он быть проводить один из заместитель, делать реестр, а мы просто прийти и проголосовать? (шум в зал.) кто быть очень озабоченный это, прийти. коллега, кто без карточка и желать проголосовать? депутат чуканов - за, депутат южаков - за, депутат гусаров - за, депутат новицкая - за. кто еще не проголосовать? депутат грицань - за, депутат кирпичник - за. просить показывать результат.
результат голосование (12 час. 04 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   323 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: принимать
320 плюс 6 - 326. приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута, коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить вернуться из коридор и занимать рабочий место, ибо наблюдать, что в правительственный ложа много человек, нежели в зал. просить вы, коллега, со весь этаж власть в самый большой она зал. пока подходить наш коллега, шлифоваться предложение депутат: в девять собираться весь предложение к повестка день, заместитель председатель вводить они в компьютер, и потом они идти в режим бежать строка, и мы голосовать, голосовать, голосовать предложение. все это делаться в течение 10 минута. и все. уважаемый коллега! просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат туинов. депутат бурбулис. кто еще не зарегистрироваться? депутат золотухин. депутат томчин. депутат михайлов. депутат травкин. депутат савицкий.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 53 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
повторять регистрация?
из зал. там идти пресс-конференция.
председательствующий. чей пресс-конференция? перманентный пресс-конференция. просить включать режим регистрация еще раз. даже николай николаевич гончар уже на подмога приходить. идти регистрация, коллега. просить регистрироваться. зал для пресс-конференция просить сейчас закрывать. валентин алексеевич, пойти закрывать там весь заседание и приглашать все сюда. кто без карточка, коллега, или не успевать зарегистрироваться? депутат леушкин, депутат туинов. кто еще? депутат калашников, депутат кирпичник, депутат... все? просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 38 мина. 14 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
317 плюс 4 - 321 человек в зал. мы мочь работать, коллега. позволять пойти по повестка день. итак, первый вопрос: о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 18 январь. вы сам понимать, что этот сугубо "прикидочный" календарь, и если бы вы не возражать, то я бы предлагать он утверждать. быть дополнение? первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я полностью поддерживать ваш предложение, но все-таки я интересно, почему мы так и не рассматривать вопрос о соблюдение орган исполнительный власть конституция и закон российский федерация. это первый. и второй. договариваться перенести на первый январский заседание (и владимир борисович быть с это согласный) вопрос о внесение изменение в конституция - тот поручение, который даваться комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. я казаться, не надо это затягивать, это вызывать всякий вопрос. решение по этот вопрос принимать.
председательствующий. александр николаевич, как всегда, с вы откровенно говорить, и много год говорить. мы с вы запланировать этот заседание на 15 декабрь. но возникать известный ситуация, и мы вместо этот вопрос поставлять этот гореть ситуация в повестка день и полагать, что потребоваться целый день. 22 декабрь мы с вы тоже известный что посвящать. весь дополнительный внеочередной заседание быть до край заполнять и дискуссия, и очень тяжелый вопрос. и тогда решать перенести это на январь именно с доклад вице-премьер.
михайлов а.н. вот по этот вопрос?
председательствующий. да. об отношение исполнительный структура власть к исполнение закон российский федерация. а что касаться поручение, я думать, что мы теперь уже в январь спрашивать. но этот вопрос надо включать.
михайлов а.н. ну, ясно, иван петрович, но только чтобы он быть обозначать, а то мы так быть уходить. если нужно, давать мы еще один дополнительный заседание в январь проводить.
председательствующий. мы именно так и уславливаться. этот вопрос включаться в повестка день.
из зал. мы план-то не выполнять. значит, в декабрь надо поработать.
председательствующий. коллега, 264 вопрос в повестка день. как мы с вы уславливаться в начало сессия, это не только на третий и четвертый сессия госдума, но даже и на пятый и шестой. и предполагать, что и седьмой хватить. второй микрофон.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". иван петрович, у я один вопрос. у мы быть ряд закон, который сейчас находиться в согласительный комиссия с совет федерация. этот закон, как я посмотреть, в этот список нет. у мы какой быть порядок: они проходить согласительный комиссия - и что, во внеочередной порядок включаться? я вот об это хотеть бы услышать.
председательствующий. правый микрофон просить включать.
митюков м.а. уважаемый коллега, в раздел 1 примерный программыперечень первоочередный акт - это обозначать рубрика: "акт, отклонять совет федерация либо президент". они рассматриваться по мера готовность в первый очередь.
председательствующий. дополнение завершать. если вы не возражать, утверждать календарь. с дополнение, который прозвучать. никто не возражать, коллега? нет возражение? я даже на голосование не ставить, потому что такой предусматривать регламент, если возражать нет. приниматься. о проект постановление государственный дума о рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и утверждение решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год (голосование проект постановление). доклад сопредседатель согласительный комиссия от государственный дума михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович.
из зал. сейчас-то уже не комиссия нужно слушать, иван петрович, а то, что вчера обсуждаться.
председательствующий. игорь михайлович, подождать. сейчас переговаривать по весь вопрос. только юрий константинович севенард в зал бы вернуть. где он быть? он участвовать как раз в этот работа.
задорнов м.м. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. анатолий степанович, мы вы просить вернуть в зал ваш коллега, пусть завершать. (шум в зал, выкрик.) они начинать не во время заседание, но увлекаться. попросить они вернуться в зал. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект постановление, который предлагаться на ваш рассмотрение, быть вчера раздавать. это проект, вносить комитет по бюджет, налог, банк и финансы. я зачитывать проект постановление о рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. рассматривать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год в первый чтение. второй - обращать ваш внимание - принимать к сведение решение согласительный комиссия по уточнение основной показатель проект федеральный бюджет на 1995 год с учет следующий предложение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы: изменять в текст решение согласительный комиссия в раздел "минимальный заработный плата" формулировка о частичный компенсация дополнительный расход бюджет весь уровень в часть, касаться нормирование величина заработный плата с четыре до шесть минимальный размер заработный плата. исключать из текст решение согласительный комиссия предложение об увеличение на два процент налог на добавлять стоимость (или введение специальный налог в размер два процент). и третий пункт - рекомендовать правительство российский федерация с учет решение согласительный комиссия до 10 январь 1995 год вносить соответствующий изменение в основной характеристика проект федеральный бюджет на 1995 год и представлять уточнять проект в государственный дума для его рассмотрение во второй чтение. я просить принимать решение по этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы быть далеко? здесь, вы знать, быть проект постановление, где один из пункт значиться: создавать рабочий комиссия совместно с правительство по поиск источник финансирование доходный часть бюджет, подчеркивать, с цель увеличивать до 25 процент. примерно то, что мы с вы принимать когда-то в апрель.
задорнов м.м. иван петрович, я хотеть бы обращать внимание на то, что проект, о который вы говорить, вопиющий противоречить даже какой-то норма этика. его левый часть: "проект, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа", на самый дело таковой не являться, он не быть согласованный. а правый часть просто прикладывать к этот проект. то быть он нигде не обсуждаться. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас, минутка подождать. сергей вячеславович, не горячиться. итак, у мы с вы иметься и первый, и второй, и третий: три проект. если бы вы соглашаться, я бы мочь поставлять на голосование за основа в режим рейтинг этот три проект. за основа. первый, второй и третий. причем можно голосовать по каждый проект. а тот, который набирать большой количество голос, мы мочь бы проголосовать за основа. можно так сделать? рейтинговый? первый проект, второй, третий. нет возражение по повод такой подход? нет.
задорнов м.м. иван петрович, просто надо пояснять, что вы иметь в вид под второй и третий вариант. они просто нет.
председательствующий. пожалуйста, пояснять. пожалуйста, михаил михайлович, я просить вы.
задорнов м.м. я предлагать проект для голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! но быть три проект. они вы раздавать. так и помечать в правый крайний угол: ј 1 и ј 2. и третий проект, который называть "проект, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа государственный дума". и уже потом, проголосовать за основа проект, набирать большой количество голос, я поставлять бы тогда на голосование за основа твердо, чтобы выбирать один из этот вариант и к он давать предложение, замечание, дополнение. как вы на это смотреть? хорошо. раз не возражать, взять в рука проект ј 1. позволять поставлять на рейтинговый голосование. можно голосовать за каждый проект каждый, определяться. итак, на рейтинговый голосование - первый проект. результат показывать потом, сразу три. так? просить вы, анатолий борисович.
чубайс а.б. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! некоторый неясность связанный с то, что, по-моему, не все понимать, что иметься в вид под третий проект. дело в то, что в тот редакция, в который вы сказать, то быть вот с этот гриф - "проект, согласованный руководитель и представитель депутатский фракция и группа", - быть два документ. один из они голосоваться мы вчера, а другой вносить сегодня, как я понимать, от депутат гуськов.
председательствующий. нет, нет, который голосоваться вчера.
чубайс а.б. надо просто пояснять. вчера?
председательствующий. да, который голосоваться вчера.
чубайс а.б. все понятно.
председательствующий. итак, ставиться на голосование. сразу быть показывать результат? хорошо. сразу. проект ставиться на голосование. рейтинговый, я подчеркивать. каждый мочь голосовать за каждый проект. определяться. вот тут я говорить, что можно показывать весь три рейтинг сразу потом. нет возражение? или сразу показывать? нет, давать быть показывать сразу: проголосовать, показывать, мы записывать. итак, первый проект, просить вы. идти голосование.
задорнов м.м. первый проект - это который быть зачитывать я, проект комитет по бюджет.
председательствующий. михаил михайлович, все уже давно разбираться, наизусть выучивать. первый проект. только не кричать, я просить вы. кто без карточка, просить вы определяться. депутат бурбулис - за, депутат митюков - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.
результат: принимать
так, 233 - 90 - 4. (аплодисменты.) далее. проект ј 2. просить вы. (шум в зал.) нет, коллега, мы договариваться о рейтинговый голосование. сейчас мочь быть даже 300 голос. (шум в зал, выкрик.) второй. тот второй, который у все второй. вы что, забывать его? у я быть.
задорнов м.м. второй - это вариант, который быть раздавать вчера, где только два пункт: принимать проект федеральный закон о федеральный бюджет в первый чтение и (второй пункт) рекомендовать правительство до 10 январь вносить соответствующий изменение в проект бюджет. то быть не содержать больше никакой дополнение.
председательствующий. понятно? второй. голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 148 чело.        32,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: не принимать
140, 148, 4... итак, третий вариант.
задорнов м.м. уважаемый коллега, третий вариант. это тот, который вчера быть раздавать под заголовок: "согласованный руководитель и представитель депутатский фракция государственный дума". он предусматривать увеличение налог на добавлять стоимость на 2 процент.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) не надо кричать, коллега. просто нажимать кнопка. что более... кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? или не успевать проголосовать... быть такой? все с карточка, все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,4%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: не принимать
164, 149, 7... итак, следовать строгий правило, я должный поставлять на голосование первый вариант, который быть проголосовать большой количество голос. за основа. просить вы. в первый чтение? минуточка. просить приостанавливать голосование. в первый чтение? нет, коллега. я ставить на голосование за основа, как договариваться. не нужно обманывать друг друг. за основа. просить, голосовать. голосование за основа данный проект постановление. и потом дополнение к он. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат бурбулис. кто еще? депутат акбаев. кто еще не проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 125 чело.        27,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело.
результат: принимать
239 плюс 2 - 241. (аплодисменты.)
задорнов м.м. иван петрович! я предлагать бы в целое принимать законопроект следующий голосование.
председательствующий. нет, подождать. минуточка. быть поправка, который сформулировать, и мы должный они проголосовать (они быть в другой проект), чтобы мы не обманывать друг друг. пожалуйста, тот текст, который сформулировать... первый микрофон.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. я вносить предложение: абзац, в который говориться о то, что надо сохранять специальный налог на развитие важный отрасль народный хозяйство, снимать и заменять абзац следующий содержание. предусматривать в проект федеральный бюджет на 1995 год расход на оборона, ниокрый, социальный сфера и агропромышленный комплекс не низко уровень, предусмотренный в бюджет 1994 год.
председательствующий. правительство сейчас спрашивать. просить вы.
задорнов м.м. иван петрович, я просто обращать внимание, что вы противоречить то...
председательствующий. михаил михайлович! михаил михайлович!
задорнов м.м. ...текст не раздавать.
председательствующий. помолчать, просить вы.
задорнов м.м. иван петрович, текст не быть раздавать. этот поправка нет.
председательствующий. помолчать, просить вы. анатолий борисович, пожалуйста.
чубайс а.б. уважаемый депутат, такой поправка мочь быть принимать только при один дополнение со сторона правительство. этот дополнение такой: без увеличение размер бюджетный дефицит.
председательствующий. значит, записывать. нет возражение против такой запись?
задорнов м.м. иван петрович, у я просто возражение по регламент. у мы нет на рука ...
председательствующий. прощать, михаил михайлович, автор сказалправительство соглашаться. зачем вы-то противоречить? оно соглашаться. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, но вы же нарушать закон, который вы быть принимать, - о порядок прохождение наш бюджет. в первый чтение никакой расходный часть не предусматриваться, поэтому там никакой условие ставить нельзя. сначала приниматься социально-экономический программа, который лежать в основа первый чтение. вы за ее основа проголосовать. далее вы переходить ко второй чтение. зачем? не следовать это делать. во второй чтение вы вносить весь свой соответствующий поправка. я вносить предложение проголосовать проект в целое, без всякий добавление и не нарушать собственный закон, который вы здесь принимать. не нарушать же сам. пожалуйста.
председательствующий. значит, то, о чем говорить здесь анатолий борисович чубайс, относиться ко второй чтение. мы это в протокол держать. ставиться на голосование постановление в целое. просить голосовать. идти голосование. (шум в зал.) быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать, коллега? все? депутат чубайс проголосовать карточка. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 127 чело.        28,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело.
результат: принимать
230 плюс 1 - 231. приниматься. (аплодисменты.) я просить вы работать далеко. для второй чтение. протокольный запись оставаться, в канва второй чтение быть включать. все. вопрос разрешать голосование. о проект федеральный закон о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в первый квартал 1995 год. доклад председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просить все немножко успокаиваться и послушать. я короче охарактеризовать этот законопроект.
председательствующий. коллега, я просить не расходиться, потому что следующий законопроект важный первый голосование. мы сам себя придумывать норма, в который вместо автоматический расходование двенадцатый часть предыдущий бюджет предполагаться принятие сейчас федеральный закон в целое. если мы не проголосовать за этот закон, правительство не получать возможность открывать финансирование с 1 январь. или должный быть указ президент.
задорнов м.м. уважаемый коллега, текст законопроект быть раздавать вы вчера. все иметь возможность с он ознакомляться. действительно, в соответствие с принимать мы закон "о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995 год" в случай непринятие проект бюджет до 1 январь 1995 год государственный дума должный принимать закон о финансирование государственный расход из федеральный бюджет в первый квартал 1995 год. поскольку в любой случай быть ясно, что мы не смочь принимать закон о бюджет на 1995 год в целое до 1 январь, над этот законопроект идти работа. короче о суть этот законопроект. он устанавливать правительство основной рамочный условие финансирование государственный расход в первый квартал 1995 год. финансирование по доход - в мера проектировка бюджет на 1995 год. и мы ограничивать размер заимствование правительство у центральный банк на внутренний и на внешний рынок. это делаться статья 1 и 2 закон. кроме то, как вы видеть, устанавливаться налоговый норматив, который должный действовать с 1 январь как для федеральный бюджет, так и для местный бюджет. иметься целый ряд другой статья, который четко определять порядок предоставление центральный банк инвестиционный кредит, кредит для финансирование мероприятие по завоз товар на север, для закупка сельхозпродукция, то быть взаимоотношение правительство и центральный банк регулироваться в первый квартал 1995 год рядом статья. я обращать ваш внимание на то, что статья 12 закон предусматривать, что правительство российский федерация к 1 март 1995 год должно представлять в государственный дума отчет о расходование средство, выделять министерство финансы для обеспечение финансирование мероприятие, предусматривать постановление правительство российский федерация (только здесь ошибка, надо поправлять для протокол) ј 1361 от 9 декабрь 1994 год. то быть фактически правительство должно к 1 март представлять отчет об использование средство, выделять в соответствие с постановление по чеченский республика. такой образ, этот законопроект определять рамочный условие финансирование государственный расход в первый квартал 1995 год, создавать то самый законодательный основа для финансирование государственный расход из федеральный бюджет. комитет просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. быть необходимость в вопрос? (выкрик из зал.) быть. просить вы. первый микрофон.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". михаил михайлович, в наш проект закон нет защищать статья на первый квартал, понимать? по суть дело, мы не защищать расход ни на медицина, ни на прочий социальный нужда. я, со свой сторона, хотеть предлагать вводить дополнительный статья и считать защищать статья, исходить из проект бюджет на 1995 год, расход на медицина.
задорнов м.м. александр кирьянович, я убедительно просить сейчас не вносить дополнение, который на самый дело не являться предмет данный закон. здесь определяться расходование средство в мера проектировка федеральный бюджет на 1995 год. этот условие в целое задавать, и поэтому какой-то изменение отдельный расходный статья просто нарушать конструкция. тогда мы должный четко делать запись по каждый статья. это совсем другой закон, который мы также быть принимать не один неделя, а несколько месяц.
егоров а.к. ну, я не совсем согласный с вы, потому что все-таки проект бюджет на 1995 год предполагаться защищенность, в тот число и медицинский, расход полностью на весь год, и первый квартал из это выкидывать ни в кой случай нельзя. и думать, что вряд ли структура расход по первый квартал изменяться, если мы расход на медицина защищать дополнительный пункт. я бы предлагать проголосовать, иван петрович, дополнительный пункт: считать защищать статья расход на медицина.
председательствующий. коллега, давать, наверное, сразу проголосовать, чтобы не накапливать. депутат егоров предлагать сделать дополнение: считать защищать статья расход на медицина. просить проголосовать.
из зал. а мы не принимать закон за основа, мы не мочь голосовать поправка.
председательствующий. коллега, минуточка. я правильно подсказывать: надо принимать за основа закон. давать проголосовать сначала за основа, а потом - предложение депутат егоров. ставить на голосование принимать за основа данный законопроект. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат мананников - за. кто еще, коллега, не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        56,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
254 плюс 1 - 255. и депутат толбоев - за, записывать. спасибо. теперь предложение депутат егоров. кто быть отвечать от правительство? вот предложение депутат егоров: считать защищать статья расход на медицина. просить вы, владимир георгиевич пансков, министр финансы.
пансков в.г., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я считать, что этот вопрос - не предмет обсуждение для данный закон, поскольку речь в он идти о финансирование в первый квартал. защищать статья мочь быть только в течение год, мочь быть колебание какой-то в течение месяц, это невозможный сегодня записывать, и нет необходимость в это. мы быть финансировать, как вы записывать, все быть финансировать в этот предел. нет необходимость "разжижать" этот закон, он отрабатывать комитет вместе с правительство. мы очень долго работать, это много технический документ, чем, так сказать, экономический.
председательствующий. депутат егоров, вы соглашаться с этот? пятый микрофон.
егоров а.к. я не снимать свой предложение, поскольку не считать расход на медицина выходить за предел проектировка вообще по бюджет на 1995 год. поэтому, коллега, просить поддерживать я, пусть этот статья быть защищать.
председательствующий. ну, это первый квартал.
задорнов м.м. иван петрович, мы даже не просто идти на нарушениерегламент, поправка не раздавать. и я обращать внимание, что нет понятие расход на медицина, а быть понятие - расход на здравоохранение. то быть мы мочь принимать поправка, который просто не мочь быть реализовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутатаегоров. кто без карточка, коллега? депутат южаков - за, депутат карелин за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.
результат: не принимать
106 плюс 2 - не приниматься. просить вы. второй микрофон.
мананников в.н., фракция "выбор россия". михаил михайлович, как бы вы относиться к предложение следующий порядок. у мы много быть нарекание со сторона и отдельный депутат, и субъект федерация о то, что система распределение федеральный фонд поддержка территория по очень нерациональный методика определять доля каждый субъект федерация. принимать уже решение на согласительный комиссия о то, чтобы методика трансферт пересматривать и доля этот определять более объективно. значит, поскольку мы на первый квартал уже утверждать фактически расход бюджет, то они быть осуществляться в соответствие с проектировка тот бюджет, который представлять правительство. для то чтобы нивелировать хотя бы немножко, нейтрализовать этот неравномерный распределение, мой предложение заключаться в следующий: в статья 3, где написать, что 25 процент доход от налог на добавлять стоимость идти в бюджет субъект федерация, написать "30 процент". то быть больше отправлять сразу. для то чтобы не происходить разбалансировка бюджет, в статья 7 предлагать зафиксировать, что фонд финансовый поддержка территория формироваться за счет не 27 процент, а 20 процент налог на добавлять стоимость. в целое это сохранять общий сумма ассигнование на этот цель, но позволять более объективно распределять они по территория.
председательствующий. правительство просить. ваш точка зрение.
пансков в.г. уважаемый депутат! этот поправка... давать вы, потому что я прослушивать, в чем вопрос.
председательствующий. заместитель министр финансы петров.
петров в.а., заместитель министр финансы российский федерация. мы бы не поддерживать этот поправка по следующий мотив. в первый квартал мы предполагать финансировать система трансферт так, как мы финансировать и в 1994 год. но у мы действительно быть определенный изменение в законопроект на 1995 год, по который мы, видимо, быть осуществлять финансирование со второй квартал, как мы надеяться. и тогда мы сделать соответствующий перерасчет. технически это возможный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат мананников. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка? депутат бунич - за. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.
результат: не принимать
105 плюс 1. не приниматься. третий микрофон. просить вы.
липицкий в.с. михаил михайлович! вопрос одновременно и к михаил алексеевич митюков. распространяться ли на этот закон регламентный норма о раздача материал за три день? или она относиться только к другой законодательный акт? я просить прощение, коллега. давать подумать, что мы делать. важный документ, столько страсть быть вокруг бюджет. сейчас мы принимать закон, на основание который правительство четверть весь этот бюджет уже проворачивать, не познакомиться с он. поправка "с голос" приниматься, без обсуждение. да как же так можно-то?
задорнов м.м. я отвечать на этот вопрос. вариант быть три день назад рассылать в комитет и вчера раздавать на заседание дума. депутат весь фракция иметь возможность полностью познакомиться с этот вариант в комитет по бюджет, который обсуждать это дважды, идти согласование с правительство, и большинство поправка быть учитывать в ход рассмотрение этот закон.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукашев и.л. "яблоко", волгоград. михаил михайлович, не совсем понятно вот что: в 1994 год в федеральный бюджет не быть предусматривать расход на ведение гражданский война на северный кавказ. фактически в нарушение весь существовать закон правительство финансировать сейчас разрушение и убийство за счет средство, отпускать на созидание. как предполагаться, мы этот практика должный как бы одобрять сейчас голосование, или как-то иначе?
председательствующий. неизвестно, что еще дорого стоить...
задорнов м.м. если говорить о 1994 год, то я уже сказать, что предусматривать статья, который давать мы возможность проанализировать фактический выделение расход на военный операция в чечня. и кроме то, рассматривать отчет правительство о финансирование расход за 1994 год (а дума иметь такой право), мы мочь фактически высказывать все, что считать необходимый, по этот конкретный вопрос.
председательствующий. правительство, министр финансы, просить вы.
пансков в.г. уважаемый депутат, я думать, здесь какой-то недоразумение. в 1994 год никакой дополнительный расход сверх бюджет на чеченский военный операция не предусматриваться, идти финансирование в предел средство, выделять армия, министерство внутренний дело и так далее, и то подобный. мы закон не нарушать, в 1995 год пока никакой дополнительный средство в бюджет не предусматриваться, и правительство не собираться расходовать средство сверх бюджет или сверх то, что быть (если вы принимать он в первый чтение) предусматривать закон о финансирование расход. а если появляться такой потребность, поправка в бюджет быть выноситься сначала на ваш рассмотрение, только так.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы поставлять на голосование в целое? этот документ надо принимать для то, чтобы открывать финансирование с 1 январь. пятый микрофон. просить вы.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политика". михаил михайлович, вчера мы принимать закон о центральный банк, в который после долгий обсуждение с минфин, с центральный банк разрешать центральный банк выдавать минфин только обеспеченный кредит и только по ставка рефинансирование и запрещать выдавать кредит под дефицит бюджет и участвовать в первый эмиссия государственный облигация. на следующий день мы сам себя начинать противоречить, в статья 2 разрешать центральный банк в какой-то исключительный, непонятно какой случай приобретать государственный облигация, и предлагать кредит под 10 процент. я считать, что мы должный поступать последовательно и сокращать статья 2, во-первых, убирать полностью предложение и, во-вторых, выбрасывать процентный ставка в вид 10 процент. это мой предложение. просить проголосовать, иначе мы быть непоследовательный.
председательствующий. ну, тогда слово - правительство. михаил михайлович, подождать.
задорнов м.м. давать мы отвечать.
председательствующий. правительство. просить вы.
пансков в.г. уважаемый депутат, речь не идти о противоречие принимать вчера во второй чтение закон. дело в то, что действующий законодательство допускаться выдача кредит центральный банк на временный разрыв. и в тот закон это тоже быть. это никакой не кредитование дефицит бюджет, это кредитование временный разрыв. если вы внимательно прочитывать, то это охватывать до шесть месяц в предел бюджет. у мы в январь народный хозяйство работать, вы знать как, потому что праздник и так далее - раскачка идти. налог мы не получать, они начинать поступать во второй половина январь. а финансирование надо начинать с самый первый рабочий день январь. поэтому браться кредит на кассовый разрыв. это не противоречить закон ни в кой мера.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат. просить выражать отношение голосование. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.
результат: не принимать
49. отклоняться. первый микрофон. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, я просить обращать внимание, что вот уже...
председательствующий. минуточка, минуточка, сергей вячеславович. шестой микрофон. просить прощение.
задонский г.и., фракция "выбор россия". у я вот какой вопрос возникать в связь с то, что мы открывать финансирование правительство с 1 январь 1995 год. мы здесь с вы долго и безуспешно искать способ останавливать кровопролитие в чечня. в тот же время в наш рука, как мы сейчас видеть, находиться государственный бюджет. мы с вы хорошо понимать, что ни один самолет не мочь взлетать и сбросить бомба, если не быть оплачивать бензин и расход на весь это. если бы у мы быть нормальный бюджет, в который весь статья достаточно подробно быть бы проводить и проголосовать, в этот бюджет не находиться бы ни рубль на ведение военный действие в чеченский республика. сейчас мы открывать финансирование. мочь быть, иметь смысл, при согласие дума, вносить туда соответствовать строчка о то, что мы открывать финансирование необходимый расход, кроме расход на ведение боевой действие в чеченский республика. вот и все мой предложение.
председательствующий. быть необходимость комментирование? ставиться на голосование предложение депутат задонский. шестой микрофон. просить вы.
задонский г.и. я хотеть, чтобы быть понятно: кроме расход на ведение боевой действие, не расход на содержание солдат, на выплата они довольствие, на поддержание их жизнь, а расход на ведение боевой действие. это разный вещь. каждый сбросить бомба стоить огромный деньги и "выводиться" в расход соответственно.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат задонский. просить проголосовать. кто не проголосовать, коллега? кто не иметь карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не приниматься. первый микрофон. просить вы.
калашников с.в., коллега, я просить констатировать, что вот в уже в течение три заседание, пока обсуждаться бюджет, я совершенно безуспешно пытаться выступать. и ни раз, совершенно сознательно, я слово не давать. а теперь по повод тот законопроект, который мы сейчас рассматривать. коллега! я высказывать такой сомнение (и просить я заранее извинять): абсолютный большинство присутствующий и не присутствовать в зал вообще не понимать, за что мы сейчас голосовать. я вы информировать. мы с вы сейчас принимать закон о бюджет на первый квартал в тот вид, как представлять правительство, сразу в целое, без поправка, потому что то, что говорить сегодня михаил михайлович по повод регламент, не выдерживать никакой критика. бюджет на первый квартал. если мы этот закон принимать, то это означать, что никакой индексация пенсия в февраль не быть по тот простой причина, что правительство не собираться возвращать тот долг, который взять из пенсионный фонд, и тот, который быть в 1995 год. это означать, что никакой повышение минимальный зарплата с 1 январь не быть. оно здесь не закладывать. бессмысленно сегодня рассматривать этот закон. и не быть многий из то, в чем вы клясться перед свой избиратель, обещать, что это быть. вы манипулировать так, что просто ум непостижимый.
председательствующий. ну, вообще-то говорить, не стоить столь уничижительный говорить о свой коллега. все понимать ровно столько, сколько понимать, и не мало, чем сергей вячеславович. просить вы, представитель правительство.
пансков в.г. уважаемый депутат, я отвечать на вопрос, поставлять депутат калашников. дело в то, что речь идти не о то, что правительство представлять. это не правительство представлять. но это не быть важно. правительство поддерживать полностью этот проект. это во-первых. во-вторых, речь идти не о закон о бюджет на первый квартал, а о порядок финансирование и размер финансирование в первый квартал. это не один и тот же. в-третьих, пенсия в проект бюджет вообще не предусматриваться. как вы известно, они предусматриваться в бюджет пенсионный фонд, который вы быть утверждать отдельно. и в-четвертых, если сегодня этот закон не быть принимать, правительство ничто не оставаться, как финансировать. другой просто не мочь быть, а финансировать со 2 январь, хотеть мы это или нет, мы надо: и зарплата, и армия, и сельский хозяйство... мы быть финансировать тогда двенадцатый часть от расход 1994 год. другой просто нет у мы. и последний. речь идти о то, что правительство, пытаться якобы принимать этот закон, не собираться индексировать заработный плата и так далее, и то подобный. один другой не противоречить. если вы примета закон о бюджет на 1995 год, допускать, в январь, то с этот момент начинать действовать закон. и с 1 февраль, если вы проголосовать за размер минимальный зарплата, он быть вводить. это не противоречить. речь идти сегодня о финансирование только. там нет доход, вы посмотреть.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы позволять, я поставлять на голосование данный постановление в целое. ставиться на голосование данный постановление в целое. и просить вы голосовать. идти голосование. во второй пункт: направлять в совет федерация. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить обозначать себя. нет такой? кто не проголосовать? депутат давыдкин - за. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
279 плюс 1 - 280. приниматься. просить сейчас же давать на подпись и отправлять в совет федерация. второй микрофон. просить вы.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый коллега! наш фракция с самый начало выступать за политический решение чеченский проблема - путем прекращение огонь и проведение переговоры; этот вопрос нельзя решать финансовый способ. мы просто оставлять наш войско там без горючее и боеприпасы, и они перебивать. мы считать, что нужно подходить к этот вопрос с политический точка зрение и решать он политический путь. второй момент. я просто поражать заявление представитель правительство о то, что, оказываться, на операция в чечня не предусматриваться никакой отдельный ассигнование, они пойти из бюджет министерство оборона. судя по расход  предыдущий 10 день, этот расход, если эскалация не быть прекращать и быть продолжаться боевой действие в следующий год, расход на операция в чечня достигать 15 трлн. рубль. следовать ли понимать наш правительство такой образ, что бюджет министерство оборона, который сверстывать быть без учет чеченский событие в размер 45 триллион, быть уменьшать еще на 15 трлн. рубль за счет операция в чечня?
председательствующий. уважаемый коллега, я должный давать вы справка и справка свой вы огорчать. свой непринятие бюджет и затягивание он все далеко и далеко мы вести дело к то, что счетный палата, который мы предстоять сформировывать, несмотря на закон, который мы принимать, оставаться совершенно без работа. и мы не быть иметь возможность контролировать, передавать свой функция в конституционный... подчеркивать: контрольный-бюджетный комитет, который быть подарить мы как шуба с плечо, 31 декабрь прекращать свой существование. поэтому я просить весь руководитель фракция, весь руководитель комитет на этот тема подумать, поразмыслить крепко, с то чтобы в первый число январь мы принимать единственно верный решение и на полный мощь включать свой контрольный функция. депутат кармоков от шестой микрофон мочь подтверждать каждый мой слово. следующий вопрос повестка день. о проект федеральный закон о состав и структура бюджетный классификация российский федерация. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей владимирович алексашенко. содоклад татьяна геннадьевна нестеренко, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы, сергей владимирович.
алексашенко с.в. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение правительство российский федерация вносить проект закон о состав и структура бюджетный классификация. в соответствие с закон об основа бюджетный устройство, бюджетный процесс в российский федерация этот документ являться основополагающий методологический документ для составление и исполнение бюджет российский федерация. существовать ныне бюджетный классификация быть утверждать в начало 60-х год и с тот пора с небольшой изменение действовать до настоящий время. но так как ситуация радикально изменяться - изменяться страна, изменяться функция бюджет, то использование существующий бюджетный классификация существенно затруднять анализ, составление и исполнение бюджет. поэтому правительство российский федерация принимать решение о разработка и представление в государственный дума на утверждение новый бюджетный классификация. она соответствовать международный требование организация объединять нация, который предъявляться к составление бюджетный классификация в различный государство мир, и обеспечивать полный международный сопоставимость наш данные. вместе с то предлагать бюджетный классификация гораздо более подробно позволять анализировать состояние бюджет и исполнение его для депутат государственный дума и для правительство российский федерация. классификация состоять из четыре часть. это доход бюджет, расход бюджет, источник финансирование дефицит и государственный долг. самый большой изменение, который правительство вносить, вноситься в раздел расход бюджет. предлагаться вводить тройной классификация расход бюджет: по функциональный признак, по экономический признак и по ведомственный признак. это означать, что для каждый рубль расход нужно определять, на какой функция он тратиться. функция государство фиксироваться в раздел: государственный управление, обеспечение международный внешний деятельность, внешний и внутренний безопасность, социально-культурный развитие, поддержка промышленность и так далее. второй раздел - это экономический классификация, который позволять решать и понимать, на что тратиться деньги, то быть выплата ли это заработный плата, покупка ли товар для функционирование бюджетный учреждение, выплата ли процент или капитальный вложение в развитие экономика или в развитие социальный инфраструктура общество. и третий часть расход - ведомственный. она показывать, какой ведомство, какой министерство, государственный комитет или иной государственный учреждение осуществлять расход и контроль за этот расход. такой образ, появляться возможность полностью контролировать, кто, на какой цель и с какой конкретный функция тратить деньги. одновременно достаточно подробно (и это большой шаг в наш бюджетный классификация) показываться источник финансирование бюджетный дефицит. ведь в действующий классификация у мы, скажем, кредит центральный банк до сей пора относиться к доход, а прибыль центральный банк относиться к источник финансирование бюджетный дефицит. хотя по весь международный стандарт должно быть с точность до наоборот: прибыль центральный банк являться доход как результат функционирование государственный учреждение, а кредит центральный банк, как и любой другой кредит, являться источник финансирование дефицит бюджетный расход. и завершать часть классификация являться структура государственный внутренний и внешний долг, который также прописываться по источник получение заемный средство для финансирование дефицит государственный бюджет. правительство российский федерация считать, что данный классификация существенно улучшать существующий ситуация с бюджетный планирование и с контроль за бюджетный расход, и просить государственный дума принимать данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". у мы приниматься федеральный программа. каждый федеральный программа фактически межведомственный, и средство, который выделять правительство и мы утверждать, распределяться по весь министерство. но этот средство потом не доходить до тот потребитель, который они предназначать. например, государственный заказчик данный программа являться министерство здравоохранение, но туда, помимо финансирование самый министерство здравоохранение, должно входить, например, образование, социальный защита и так далее, и так далее. какой образ сегодняшний классификация быть учитывать этот пробел?
алексашенко с.в. предлагать классификация в случай ее утверждение позволять решать этот проблема, поскольку в ведомственный структура быть предусматривать по каждый ведомство выполнение конкретный решение. в частность, по целевой программа - "ребенок север", "ребенок чернобыль". у каждый ведомство, участвовать в исполнение этот программа, быть соответствующий расход... безусловно, безусловно. мы вносить в октябрь этот предложение.
председательствующий. быть еще вопрос, коллега? первый микрофон. просить вы.
сидоров а.с. комитет по экономический политика представлять замечание о включение академия естественный наука в статья расход бюджет по данный раздел. ни ответ, ни привет. замечание просто не учитывать.
алексашенко с.в. во-первых, внесение изменение и дополнение являться предмет второй чтение. во-вторых, у мы в ведомственный классификация показывать весь получатель бюджетный средство. то быть если академия естественный наука не получать средство из бюджет, то она там нет, то быть нет соответствующий решение правительство, нет закон, нет решение президент российский федерация о финансирование академия естественный наука. быть такой решение - появляться такой строка.
председательствующий. второй микрофон.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". комитет по оборона. уважаемый сергей владимирович! к большой сожаление, этот закон, конечно, опаздывать. он надо быть принимать намного рано, и этот бюджет принимать в этот классификация. для я это даже важный, чем размер бюджет. сказать, быть ли вероятность то, что мы этот закон смочь принимать в целое до то, как утвердить бюджет на 1996 год, и что для это надо сделать?
алексашенко с.в. если вы обращать внимание, бюджет на рассмотрение государственный дума уже представлять в соответствие с этот классификация. то быть правительство учитывать три момент сразу: налоговый законодательство, изменение бюджетный классификация и сам бюджетный процесс. поэтому я думать, что если государственный дума в начало будущий год - январь-февраль - окончательно утвердить бюджетный классификация в полный объем, то бюджет 1996 год мочь быть составлять гораздо более подробно и гораздо более прозрачно.
председательствующий. третий микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. вы в функциональный структура расход вводить расход на государственный управление и притом не разделять государственный управление на уровень федерация и на уровень субъект федерация - по законодательный власть и по исполнительный власть. не считать ли вы необходимый сделать такой разделение? первый вопрос. и второй вопрос. не считать ли вы необходимый включать в функциональный структура расход расход на содержание орган управление или орган местный самоуправление?
алексашенко с.в. поскольку функциональный структура расход являться единый для весь бюджет российский федерация, то соответственно в раздел государственный управление включаться весь расход: на федеральный уровень, на региональный уровень, на местный уровень. что касаться вопрос о то, разделять они или давать отдельно, с наш точка зрение, весь это являться функция государственный управление, независимо от то, на какой уровень она осуществляться... секундочка. при исполнение бюджет, при представление отчет всегда выделяться отдельно федеральный бюджет, отдельно бюджет субъект российский федерация, и видный расход на государственный управление на разный уровень. а с точка зрение анализ - это один и тот же.
соколов ю.в. конституция российский федерация разделять: орган местный самоуправление не входить в система государственный управление. почему вы решать объединять?
алексашенко с.в. это не система государственный управление - это функция управление государство. местный самоуправление тот же самый делать - управлять страна.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. позволять приглашать на трибуна татьяна геннадьевна нестеренко, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы.
нестеренко т.г., депутатский группа "новый региональный политика." уважаемый депутат! представлять правительство новый бюджетный классификация, несмотря на весь ее недостаток, являться заметный шаг вперед в область реформа бюджетный система в россия. концептуальный классификация построить в соответствие с современный требование, отличаться системность, многоуровневый взаимосвязанный структура. вместе с то, по мнение комитет, в представлять документ иметься недоработка, особенно по принципиально новый для финансовый система россия ведомственный структура расход. именно этот часть классификация иметь больший значение для принятие, исполнение и контроль за федеральный бюджет. именно на этот уровень в классификация определяться, какой министерство передаваться бюджетный средство для использование и исполнение функция государство. функциональный структура во взаимосвязь с ведомственный удобный для практический работа депутат. во-первых. весь проблема, задача, отдельный вопрос, который вызывать интерес, обсуждаться и представляться достаточно важный для федеральный собрание, выделяться в соответствующий место классификация (в раздел, подраздел, целевой статья или вид расход). и в результат сразу быть видно, на какой цель идти средство и в какой размер. во-вторых. разбивка подраздел по конкретный министерство и ведомство показывать, кто реализовать определенный бюджетный ассигнование. так, из анализ проект бюджет на 1995 год становиться ясно, что часть подраздел исполнять узкий круг ведомство. в-третьих. новый бюджетный классификация создавать основа для анализ функция ведомство. через рассмотрение структура их бюджет мы получать информация, на какой цель выделяться ассигнование этот ведомство и какой задача они решать. в частность, судя по проект федеральный бюджет на 1995 год, по отдельный ведомство не расписывать целевой задача, кроме задача по содержание свой аппарат, кроме задача по содержание учреждение ведомственный здравоохранение и образование. в-четвертых. в целое, что много подробно быть расписывать бюджет, тем легко принимать решение и контролировать их исполнение. в этот план концептуальный новый бюджетный классификация позволять в системный вид обеспечивать любой степень детализация бюджетный ассигнование не только по целевой статья и вид расход, но и далее, по они составляющая, вплоть до конкретный проект. исходить из концепция, который сейчас излагать, ведомственный классификация, представлять правительство, не являться завершать. первый. представлять только унифицировать перечень статья и вид расход без привязка к конкретный ведомство. комитет по бюджет, налог, банк и финансы отмечать, что для принятие бюджетный классификация ко второй чтение должный быть представлять разбивка расход каждый федеральный орган по целевой статья, отражать направление деятельность именно этот ведомство, и далее - по вид расход. второй. из приводить перечень видно, что целевой статья в большинство случай чрезмерно обобщать. так, весь затрата министерство оборона на содержание и оснащение вооруженный сила объединять в один статья "обеспечение функционирование армия и флот". такой образ, не выделять такой основный статья военный расход, как: содержание военнослужащий, содержание гражданский персонал, закупка вооружение, ниокрый и так далее. отсутствие этот статья в классификация никак нельзя оправдывать требование секретность. засекречивать абсолютно не это, и мы много информация представлять в оон. отсутствие детализация статья характерный для бюджет и другой ведомство. и, наконец, третий. целый ряд статья полностью совпадать с вид расход, то быть закладывать в концепция многоуровневый деление в представлять документ отсутствовать. а для парламент это принципиально важный, так как при законодательный утверждение расход по достаточно детализировать, конкретно называть целевой статья и вид расход не только расширяться возможность всесторонний анализ бюджет, но и устраняться объективный основа для изменение целевой назначение расход в ход исполнение бюджет. в раздавать депутат документ к этот законопроект иметься пояснительный записка комитет по бюджет, налог, банк и финансы, в который мы попытаться отражать весь преимущество представлять бюджетнойклассификация и схематично показывать самый сложный она часть, а именно бюджетный классификация расход. также вы раздавать заключение комитет по бюджет, налог, банк и финансы с конкретный замечание по каждый раздел законопроект. этот заключение составлять на основа рекомендация многий комитет государственный дума, принимать активный участие в работа над этот законопроект. комитет по бюджет считать, что законопроект о состав и структура бюджетный классификация российский федерация мочь быть принимать в первый чтение, так как концепция представлять законопроект позволять учитывать весь поправка, который сейчас уже прозвучать, и тот поправка, который интересовать государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. быть необходимость открывать прения?
из зал. нет!
председательствующий. нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос. принятие закон в первый чтение. просить голосовать. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? кто не проголосовать, коллега? депутат пискунов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
289 плюс 1 - 290. приниматься. просить вы готовить законопроект к дальнейший чтение. так, этот вопрос снимать, как мы с вы договариваться. следующий - о проект постановление государственный дума о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс. доклад член фракция либерально-демократический партия россия анатолий степанович сидоров. собственно, голосование по постановление. проект постановление у все на рука иметься. взять, пожалуйста, в рука. единственный, что сделать, анатолий степанович, напоминать. первый микрофон.
сидоров а.с. уважаемый депутат! два день назад мы с вы рассматривать и в июнь 1994 год мы рассматривать этот проект система налог для федеральный бюджет и бюджет территория. вопрос по он не поступать. здесь быть соответствовать поручение правительство: в 1995 год с участие специалист разрабатывать система закон, который позволять стабилизировать бюджет федеральный и бюджет территориальный и увеличивать масштаб налог, применять в целое на территория российский федерация. просьба: проголосовать положительно, поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс. право депутат, депутатский инициатива анатолий степанович сидоров. просить, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        42,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   191 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
отклоняться. проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек мы с вы снимать по просьба комитет. о федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год" в связь с отклонение совет федерация. доклад сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. просить вы. (шум в зал, выкрик.) а говорить, что я он слово не давать. здесь, коллега, идти подряд бюджет. далеко - бюджет федеральный дорожный фонд. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. оксана генриховна, просить вы.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект "о бюджет федеральный дорожный фонд", принимать государственный дума и отклонять совет федерация. соображение, по который совет федерация отклонять данный закон, заключаться в следующий. во-первых, непонятно, почему федеральный закон о бюджет дорожный фонд приниматься в конец год. объяснение такой: бюджет внебюджетный фонд, кроме пенсионный фонд, никогда рано парламент не представляться. и они быть представлять только потому, что в закон о бюджет на 1994 год мы быть записывать норма - представлять бюджет до 15 июль 1994 год. поэтому практически впервые мы быть представлять бюджет внебюджетный фонд, который мы, хотя бы и в конец год, но смочь проанализировать, смочь уточнять методология разработка бюджет, смочь какой-то образ взаимодействовать с правление этот фонд и приводить бюджет фонд в соответствие с реальный действительность, насколько мы она понимать и насколько мы быть представлять соответствующий данные. совет федерация также быть непонятно, почему большой объем субвенция из федеральный фонд предоставляться москва и санкт-петербург. объяснение такой: только два субъект федерация не формировать территориальный дорожный фонд - это москва и санкт-петербург. у они нет территориальный дорожный фонд, хотя налог они платить так же, как весь остальной. и для компенсация отсутствие территориальный дорожный фонд он предоставляться субвенция, который гораздо мало, чем тот сумма средство, который бы располагать москва и санкт-петербург, если бы они образовывать территориальный дорожный фонд на равный для весь остальной условие. далее. совет федерация также быть не совсем понятный методика, на основание который выделяться субвенция, дотация в территориальный дорожный фонд разный регион. мы тоже не совсем удовлетворять этот методика. мы считать, что точный методика дорожный фонд не иметь, и это как раз и записывать в закон. об это мы говорить с руководство фонд, и мы быть требовать более точный методика на 1995 год. поэтому сейчас предлагаться все-таки повторно проголосовать за принимать мы закон о бюджет дорожный фонд. соображение следующий. парламент много, чем кто-либо другой, заинтересованный в то, чтобы бюджет внебюджетный фонд приниматься закон, потому что только такой образ мы ставить под контроль государственный финансы, который формироваться и расходоваться через внебюджетный фонд. если закон о дорожный фонд не быть, то у мы даже не быть основание для то, чтобы рассматривать отчет об исполнение этот бюджет внебюджетный фонд и уже с помощь аудиторский проверка внимательно проанализировать расходование средство. и последний соображение. мы так долго добиваться то, чтобы парламент предоставляться бюджет внебюджетный фонд! заинтересовывать в это быть только мы. и если мы не утвердить сейчас бюджет, то это значить, что мы снова отдавать внебюджетный фонд на составление и расходование исполнительный власть. поэтому предлагаться два треть голос подтвердить наш решение о принятие бюджет дорожный фонд.
председательствующий. ну что ж, коллега, мы всегда это быть по сила. позволять поставлять на голосование для преодоление вето совет федерация. принимать снова в целое. кворум для принятие решение - 300 голос. просить голосовать и быть внимательный. коллега, кто без карточка? депутат кулик, вы успевать проголосовать? кто не проголосовать? депутат кобелев - за. депутат пискунов - за. кто еще? депутат гордеев не проголосовать? хорошо. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.
результат: принимать
333 плюс 2 - 335. (аплодисменты.) оксана генриховна, я просить оформлять весь документ и быстро отсылать. сергей вячеславович калашников, я приглашать вы на трибуна для доклад о федеральный закон "о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год". просить вы.
калашников с.в. коллега! совет федерация отклонять принимать мы закон о бюджет фонд занятость на 1994 год. отклонять, не соглашаться со статья 4 этот закон, где фиксироваться процент отчисление в центральный фонд. мы с вы принимать отдельный закон (у вы быть соответствующий бумага) еще в начало год норматив отчисление в вид 20 процент. он быть закреплять в 1994 год, и по он служба работать. я считать, что дискуссия о то, сколько отчислять в центральный фонд из региональный фонд, конечно же, должный состояться. при утверждение соответствующий бюджет на 1995 год мы с вы этот вопрос обсуждать. но в данный случай в конец декабрь обсуждать то, что уже проходить, и с это не соглашаться, наверное, не иметь никакой смысл. то более, что мы уже соглашаться с этот отчисление и принимать этот закон. поэтому у мы быть предложение вернуться к переголосование этот закон. и мы все-таки настаивать на то, чтобы утверждать то, что уже быть. ну, а вопрос о норматив отчисление на 1995 год быть обсуждаться.
председательствующий. преодолевать вето. да, сергей вячеславович?
калашников с.в. да. речь идти о преодоление вето.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет о преодоление вето. быть внимательный. а особенно геннадий васильевич вместе с господин осовцов. идти голосование. быть внимательный. преодоление вето. кто без карточка или не успевать проголосовать, коллега? депутат калашников - за, естественно.кто еще, коллега, не проголосовать? все проголосовать? депутат ковалев за. депутат устинов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
332 плюс 3 - 335. (аплодисменты.) преодолевать вето. я просить теперь быстро представлять на подпись и оформлять, чтобы мы мочь в совет федерация отправлять своевременно. о федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. татьяна геннадьевна нестеренко, просить вы для доклад.
нестеренко т.г. уважаемый депутат! 14 декабрь 1994 год государственный дума принимать закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование. рассматривать этот законопроект, совет федерация предлагать изменять редакция статья 4. речь идти о перечисление средство фонд федеральный бюджет. и предлагать она в тот редакция, который записывать в закон о федеральный бюджет на 1994 год. комитет по бюджет считать, что этот поправка не изменять содержание тот статья, который мы принимать в закон. и в принцип поправка, который предлагать совет федерация, можно признавать как более корректный в соответствие со статья федеральный закон о федеральный бюджет. в соответствие со статья 105 регламент совет федерация, если мы сейчас принимать редакция, предлагать депутат совет федерация в этот закон, и подтвердить это свой голосование, то закон автоматически считаться принятый совет федерация. поэтому здесь мы предлагать не преодолевать вето, соглашаться с редакция, предлагать совет федерация, поскольку это не противоречить излагать в этот статья норма, и проголосовать она в общий порядок.
председательствующий. проголосовать в общий порядок в целое, обычный большинство - в 226 голос. ставиться на голосование данный предложение комитет. принимать законопроект в целое с поправка совет федерация. согласие находить. просить вы. идти голосование, коллега, быть внимательный. в целое с поправка совет федерация. кто без карточка, коллега, либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
309. приниматься. о проект федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование на 1994 год. доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы, александр авраамович. геннадий васильевич, куда вы он уводить?
осовцов а.а. уважаемый коллега, я надо ровно 30 секунда. тот замечание, который предъявлять в прошлый раз оксана генриховна дмитриев, учитывать и реализовать. другой, по-моему, не быть. все.
председательствующий. вы что предлагать?
осовцов а.а. я предлагать принимать. во второй и в третий сразу.
председательствующий. в третий чтение. то быть в целое закон. нет возражение, коллега? ставиться на голосование предложение принимать данный законопроект в целое с принятие соответствующий постановление. просить вы, голосовать, коллега. с учет замечание оксана генриховна дмитриева. кто не успевать проголосовать либо не иметь карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
результат: принимать
307. приниматься. уважаемый коллега, видимо, мы не следовать идти далеко по повестка. (шум в зал.) да, третий чтение. о проект федеральный закон о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство (третий чтение). нина викторовна кривельская, заместитель председатель комитет по безопасность. кратко. третий чтение, в общий-то, не требовать особый доклад.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! вы представляться сейчас третий чтение законопроект о государственный защита свидетель, потерпевший и другой лицо, содействовать уголовный судопроизводство. принятие этот закон не терпеть отлагательство. мы знать, что около три миллион преступление совершаться в год.
председательствующий. нина викторовна, лингвистический правовой несоответствие устранять?
кривельская н.в. да, лингвистический заключение быть, правка быть, заключение правовой управление также иметься. я просить принимать в третий чтение.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование предложение комитет, оформлять соответствовать постановление, принимать в третий чтение. просить вы, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
304. приниматься.
кривельская н.в. я благодарить вы.
председательствующий. мы просить все оформлять и отправлять в совет федерация. о проект федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование (третий чтение). (шум в зал.) что я пропускать? об особо охранять природный территория (третий чтение). валерий иванович нестеренко, заместитель председатель комитет по экология. просить вы.
нестеренко в.и. уважаемый депутат! 14 июль мы принимать законопроект об особо охранять природный территория в первый чтение. 7 ноябрь принимать во второй, учитывать большинство предложение и замечание. к сегодняшний день закон проходить экспертиза правовой управление, получать положительный заключение правительство, проводить лингвистический правка, и я просить вы принимать закон в целое.
председательствующий. ставиться на голосование...
нестеренко в.и. вчера мы попросить перенести этот закон на сегодня, для то чтобы вносить определять корректива. и на сегодня весь замечание учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет о принятие данный законопроект в третий чтение. коллега, просить проголосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование, третий чтение. можно проголосовать без доклад? вчера быть сказать, что весь лингвистический шероховатость устранять. ставиться на голосование законопроект в третий чтение. идти голосование, коллега, в третий чтение. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! я хотеть бы попросить у вы извинение за то, что некоторый образ вводить вы в заблуждение. владимир петрович лукин вчера распространять заявление по повод обращение европарламент, и мы договариваться он проголосовать. но чтобы процедура быть соблюдать полностью, позволять поставлять на голосование включение в повестка день вопрос об обращение европарламент. просить проголосовать. прощать, мы пока включать в повестка день. предложение быть. (выкрик из зал.) минуточка, коллега, просить прекращать голосование. еще раз повторять голосование, просить вы. идти голосование, коллега, о включение в повестка день вопрос об обращение европарламент. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
вопрос включаться. позволять поставлять на голосование в целое заявление, который быть подготовить международный комитет, оно быть раздавать вы еще вчера. все знакомый? ставиться на голосование. просить вы, голосовать. (выкрик из зал.) просить прерывать голосование. второй микрофон.
аракчаа к.д., депутатский группа "новый региональный политика". во-первых, я требовать, чтобы быть проводить регистрация.
председательствующий. какой?
аракчаа к.д. сейчас, поименный регистрация сидеть здесь в зал! это во-первых. во-вторых, иван петрович, надо все-таки этот заявление в тот вид, в который оно написать лукин, не принимать, а создавать согласительный комиссия, чтобы текст быть отрабатывать весь ее участник, депутат различный фракция. это второй. и третий: я все-таки не понимать, как это в ход заседание можно включать вопрос в повестка?
председательствующий. уважаемый коллега, в полный соответствие с регламент позволять поставлять на голосование заявление государственный дума, подготовить международный комитет, по обращение европарламент. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        173 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, прежде чем уходить на перерыв, хотеть, чтобы откладываться в ваш сознание: согласительный комиссия по бюджет продолжать работать. это первый. и второй. рабочий комиссия, который быть занимать, как и в прошлый раз, поиск источник финансирование для пополнение доходный часть, быть образовывать и быть работать. все. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать работа. коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 51 сечь.)
присутствовать 335 чело.        74,4%
отсутствовать  115 чело.        25,6%
всего депутат      450 чело.
результат: кворум быть
кворум быть. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о животный мир. второй чтение. кто быть представлять законопроект от комитет? богданова елена михайловна. коллега, быть ли необходимость заслушивать докладчик или переходить сразу к рассмотрение поправка? хорошо. позволять поставлять на голосование: соглашаться с мнение комитет по природный ресурс и природопользование в часть принимать поправка. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат якунин - за. депутат грешневиков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
262 плюс 2 - 264. приниматься. позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. просить вы, проголосовать. соглашаться с комитет в часть отклонение поправка. кто не успевать проголосовать либо не иметь карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
270. приниматься. коллега, передо я заключение экспертиза - лингвистический и правовой. весь противоречие устранять. комитет предлагать принимать в третий чтение. нет возражение? позволять поставлять на голосование данный законопроект в третий чтение, поскольку весь несуразность, противоречие устранять. экспертиза иметься. просить голосовать постановление о принятие в третий чтение данный законопроект. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка? депутат грешневиков - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.
результат: принимать
306 плюс 1 - 307. приниматься. поздравлять разработчик. (аплодисменты.) желать, чтобы и этот документ поступать в совет федерация как можно быстро. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. я предлагать в связь с принятие федеральный закон "о животный мир" принимать постановление: срочно прекращать обстрел грозный, так как там находиться животное, о который мы беспокоиться.
председательствующий. о проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация (второй чтение). позволять приглашать на трибуна владимир николаевич южаков, председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н. уважаемый коллега, совет государственный дума быть создавать согласительный комиссия из представитель весь фракция государственный дума по подготовка проект закон об основа государственный служба ко второй чтение. весь член этот комиссия соглашаться с тот текст, который предлагать ваш внимание. и я бы предлагать по уже принимать порядок проголосовать сначала поправка, принимать и учитывать в данный текст законопроект, затем отклонять, а после это - три предложение, который высказывать член согласительный комиссия уже после решение комитет.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть. просить вы. второй микрофон.
талан в.л., фракция демократический партия россия. вы знать, быть, во-первых, вопрос к вы и в связь с этот вопрос быть предложение. вопрос. так ли уж надо быть из закон, принимать в первый чтение, вычищать вопрос отставка и увольнение, разделять на два различный глава и объединять и вопрос отставка, и вопрос увольнение государственный служащий в один понятие? то самый государственный служащий, увольнять по несоответствие занимать должность или за грубый дисциплинарный нарушение, иметь тот же право, что и выходить в отставка. я казаться, это подрываться основа этот закон. в связь с это я предлагать из перечень поправка, одобрять комитет, изымать некоторый поправка и проголосовать они отдельно. и второй. почему россия в лицо государственный дума и ее комитет так категорически не хотеть пойти по путь цивилизованный страна и вводить присяга государственный служащий, в который он обязываться честно и правдиво служить российский федерация, исполнять ее конституция и закон? почему соответствующий поправка 102 относить в перечень отвергать комитет? я предлагать она проголосовать потом отдельно.
южаков в.н. спасибо. можно небольшой комментарий и ответ? уважаемый коллега, оба этот вопрос существенный. оба возникать и при обсуждение в рабочий депутатский группа, и при обсуждение в комитет, и при обсуждение в согласительный комиссия. к сожаление, весь три инстанция давать отрицательный заключение, то быть решать все-таки не включать в текст закон отдельный статья об отставка, отставка сохранять, но приравнивать она не к увольнение, а к обычный выход на пенсия любой другой гражданин российский федерация. при это упоминать все-таки, что в трудовой книжка государственный служащий при выход на пенсия (если он увольняться в связь с выход на пенсия по возраст или ликвидация, сокращение государственный орган) делаться запись о то, что он в отставка. за он сохраняться право использование последний классный чин, который он получать, и упоминание о последний должность, который он занимать. соответствующий запись делаться в трудовой книжка. что касаться присяга... этот вопрос мы тоже многократно обсуждать и решать, что такой, скажем так, формализация верность госслужащий государство не нужный. достаточно то, если в договор, который государственный служащий при поступление на служба заключать с государство или с его представитель, указываться обязательство государственный служащий следовать конституция, обеспечивать поддержкуконституционный строй и закон российский федерация. ваш право поставлять этот вопрос. я просто докладывать, что депутат, который вносить закон, комитет и согласительный комиссия это не принимать.
председательствующий. поправка 102 быть поставлять на голосование отдельно.
талан в.л. я просить в такой случай отдельно проголосовать за поправка 157, 176, 177, 188, 226 и 235 из перечень поправка, одобрять комитет, поскольку этот поправка как раз исключать понятие "отставка", исключать понятие "временный отставка" и исключать понятие "подготовительный служба". вместо это мы весь опять сводить к кзот, который не мочь регулировать в полный объем вопрос государственный служба. это все понятно.
южаков в.н. иван петрович, если позволять... весь этот вопрос многократно обсуждаться, я об это уже говорить. мочь быть, целесообразно все-таки с учет результат этот обсуждение, в тот число и представитель фракция, сначала проголосовать за весь поправка в целое? если они проходить, тогда быть голосовать за этот поправка отдельно.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. я согласный с то, что, наверное, нет необходимость вводить клятва или присяга для государственный служащий. это уже быть. ну, там клятва октябренок, пионерский присяга и так далее. вряд ли мы надо продолжать этот традиция в данный законопроект. а вообще у я такой вопрос. владимир николаевич, этот закон - закон о государственный служба. сейчас российский государство, скажем откровенно, переживать определенный кризис, который проявляться в первый очередь в потеря управляемость. как вы считать, данный законопроект способствовать укрепление вертикаль исполнительный власть в россия?
южаков в.н. если короче, уважаемый виталий евгеньевич, то главный цель данный законопроект - этот реальный обеспечение статья 5 конституция российский федерация, утверждать единство система государственный власть в российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать регламент. во второй чтение выступать только автор поправка, выслушиваться мнение фракция, если кто-то особо хотеть таковой обозначать. поэтому позволять поставлять на голосование предложение комитет: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить вы проголосовать. идти голосование, быть внимательный, коллега. кто не успевать проголосовать либо оказываться без карточка? депутат марычев - за, депутат осовцов - за. кто еще не проголосовать, коллега? депутат бурлак - за. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     184 чело.        40,9%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   204 чело.
не голосовать        246 чело.
результат: не принимать
184 плюс 3. не приниматься.
из зал. надо переголосовать, не понимать...
председательствующий. что значить - не понимать? коллега, я просить вы сосредотачиваться. (шум в зал.) коллега, прекращать совещаться, рабочий день не завершать. закон о госслужба - очень важный закон. я говорить, что, мол, не понимать, за что голосовать. повторять: соглашаться с мнение комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать, быть внимательный. сказать, что не понимать. идти голосование. кто без карточка либо не успевать проголосовать? коллега, все проголосовать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование предложение комитет: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка 102, который депутат таланов просить поставлять на голосование отдельно. голосовать, коллега. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, или не проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
за - 205. не приниматься. значит, пойти по каждый из поправка. (шум в зал, выкрик.) вернуться к переголосование... пожалуйста, предложение депутат марычев. ставиться на голосование предложение: вернуться к переголосование данный блок поправка. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        96,9%
проголосовать против 7 чело.  3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
значит, принимать решение о возвращение к голосование по блок отклонять поправка. быть внимательный: соглашаться с мнение комитет в часть отклонять поправка, за исключение поправка 102, за который проголосовать отдельно. идти голосование. быть внимательный, коллега. соглашаться с отклонение поправка, кроме поправка 102. кто без карточка либо не успевать проголосовать? все проголосовать. просить, показывать результат голосование .
результат голосование (16 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
приниматься. итак, поправка 102. депутат таланов, второй микрофон. просить вы, мотивация.
талан в.л. я просить депутат вслушиваться. поправка 102, я напоминать ее смысл. смысл поправка заключаться в то, чтобы вводить статья "присяга государственный служащий" следующий содержание: "при поступление на государственный служба гражданин приносить присяга: "клясться быть верный российский федерация, неукоснительно соблюдать конституция российский федерация, исполнять обязанность и осуществлять право, возлагать на я государственный служба, без предвзятость, на совесть, исключительно в соответствие с закон, в полный мера свой сила и в интерес отечество". короткий присяга. далее: "присяга государственный служащий приносить на конституция российский федерация, перед государственный флаг российский федерация... присяга государственный служащий приноситься один раз. принесение присяга являться основание для внесение его в реестр государственный служащий. подписывать государственный служащий текст присяга храниться в его личный дело. особенность статус присяга в отдельный вид государственный служба устанавливаться акт федеральный законодательство". вот текст этот поправка.
председательствующий. все ясный. ясный, коллега?
талан в.л. соответствующий присяга иметься во весь европейский страна.
председательствующий. вы уже говорить об это. позволять поставлять на голосование поправка депутат таланова. проголосовать за или против то, что он обозначать. просить, голосовать. мотивация комитет быть приводить.
из зал. комитет за?
председательствующий. против.
южаков в.н. комитет голосовать против. я просить обращать внимание на то, что часть пятый...
председательствующий. владимир николаевич, весь. идти голосование. коллега, кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   157 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега! по весь поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, проголосовать. позволять поставлять...
южаков в.н. быть замечание согласительный комиссия, я думать, что они все равный быть настаивать.
председательствующий. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение, с принятие соответствующий постановление. проект постановление у вы иметься. второй чтение. просить включать режим голосование. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        189 чело.
результат: не принимать
не приниматься. возвращаться ко второй чтение. готовить снова.
южаков в.н. иван петрович, не проголосовать по три поправка согласительный комиссия, который уже после рассмотрение на заседание комитет быть предлагать. мочь быть, это сказываться как-то?
председательствующий. пожалуйста. какой поправка?
южаков в.н. они быть представлять, все раздавать. я уже сказать в сам начало, что член согласительный комиссия в принцип быть единодушный, но по три предложение, по три пункт, проект закон возникать некоторый разногласие. в частность, депутат пашенный и депутат титенко просить рассматривать их особый позиция. думать, что нужно проголосовать по три пункт. мочь быть, это позволять мы снимать напряжение?
председательствующий. минуточка, коллега, тогда нужно вернуться к переголосование. ставиться на голосование предложение депутат южаков: вернуться к переголосование, рассматривать три замечание согласительный комиссия. просить голосовать. вернуться к переголосование, рассматривать три замечание согласительный комиссия. идти голосование. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        67,6%
проголосовать против 64 чело. 31,4%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   204 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, замечание. первый, второй, третий, голосовать и...
южаков в.н. текст этот иметься у вы. если вы обращать внимание, они называться: "разногласие согласительный комиссия по проект федеральный закон об основа государственный служба российский федерация (второй чтение)". в подпункт 3 статья 10 депутат пашенных предлагать исключать слово "... или через доверенный лицо...". потому что, с его точка зрение, подпункт 3 противоречить пункт 2 этот же статья, в который государственный служить предлагаться передавать в доверительный управление под гарантия государство находиться в его собственность доля (пакет акция).
председательствующий. ставиться на голосование.
южаков в.н. я считать, что можно поддерживать этот поправка.
председательствующий. поправка депутат пашенный. мнение комитетаподдерживать. просить, коллега, голосовать. идти голосование. мнение комитет поддерживать, принимать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   196 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
отклоняться. следующий согласование.
южаков в.н. второй поправка депутат пашенный, как член согласительный комиссия. в подпункт 8 статья 10 убирать слово: "...в тот число после выход он на пенсия". то быть не переносить ограничение, налагать на государственный служащий на тот время, когда он уже уходить с государственный служба на пенсия. я считать, тоже можно поддерживать этот поправка.
председательствующий. мнение комитет - принимать. ставиться на голосование второй поправка согласительный комиссия, точно - депутат пашенный. рекомендация комитет - принимать. просить голосовать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   155 чело.
не голосовать        295 чело.
результат: не принимать
не приниматься. третий поправка. просить вы.
южаков в.н. и поправка к подпункт 2 статья 1 депутат титенко. суть поправка состоять в то, чтобы в этот подпункт включать перечень должностной лицо, который составлять команда выборный лицо, приходить и уходить вместе с они. это первый заместитель министр, руководитель аппарат, секретариат, руководитель организационный отдел, управление дело, то быть тот человек, который приходить и уходить вместе с выборный лицо.
председательствующий. ставиться на голосование третий поправка. просить голосовать.
южаков в.н. поддерживать, поддерживать.
председательствующий. мнение комитет - поддерживать. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.
результат: не принимать
отклоняться. коллега, прежде чем поставлять проект на голосование во второй чтение, я просить вы прекращать парламентский озорство. законопроект серьезный.
южаков в.н. и весь фракция поддерживать.
председательствующий. и поддерживать представитель весь фракция в этот комитет. очень важный законопроект. просить вы, голосовать, воля ваш. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать проголосовать? быть такой, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: не принимать
первый чтение проходить. снова готовить второй чтение. незачем голосовать. один фракция плюс один группа решать не голосовать... какой, вы видеть. все, вопрос разрешать. готовиться снова второй чтение. коллега, мы идти пока по повестка день. как только быть готовый материал, мы они рассматривать. еще один законопроект. о проект федеральный закон о рынок ценный бумага. докладывать евгений викторович бушмин, член комитет по бюджет, налог, банк и финансы.
бушмин е.в., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься в первый чтение законопроект о рынок ценный бумага. на сегодняшний день из нормативный акт на рынок ценный бумага действовать только указ президент, постановление правительство и инструктивный письмо министерство финансы и центральный банк. история разработка этот законопроект начинаться еще в февраль с решение комитет по бюджет, налог, банк и финансы, тогда и быть определять план разработка этот законопроект. после при комитет быть создавать рабочий группа, который проделывать большой работа по согласование несколько предлагать вариант. в состав рабочий группа входить представитель весь заинтересованный государственный ведомство: министерство финансы, центральный банк, министерство экономика, государственный комитет по управление государственный имущество, государственный комитет по антимонопольный политика и федеральный комиссия по ценный бумага и фондовый биржа. кроме то, участие в работа группа принимать профессиональный участник рынок ценный бумага от разный направление - как от фондовый биржа, так и от депозитарий, дилер, брокер, ассоциация инвестиционный фонд и профессиональный инвестор. выражать они искренний благодарность, хотеть бы выражать она и заведующий кафедра ценный бумага финансовый академия яков моисеевич миркин и главный редактор журнал "рынок ценный бумага" валерий васильевич колоньков. этап согласование альтернативный вариант быть завершать объединение усилие нынешний автор законопроект лисичкин, жебровский, гвоздарев (либерально-демократический партия) - по один вариант, исмагилов, бунич, томчин, головков - по другой вариант. теперь наш законопроект, как это указывать на титульный лист (материал раздаваться), - это объединять продукт. с самый начало в работа над законопроект огромный участие принимать многий член комитет по бюджет, налог, банк и финансы. одобрение законопроект на заседание комитет являться заключительный аккорд в работа. в работа согласительный комиссия кроме председатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов и заместитель председатель комитет починка александр петрович принимать участие и председатель комитет по собственность бурков сергей васильевич. промежуточный текст, напечатать в газета "экономика и жизнь", "коммерсант", в журнал "рынок ценный бумага", передавать во весь комитет, фракция, депутатский группа государственный дума. получать большой количество отклик, работа над который занимать весь время с момент внесение законопроект в государственный дума 10 ноябрь 1994 год. то быть много полтора месяц вестись работа над тот вариант, который сейчас вынести на ваш рассмотрение. естественно, что, несмотря на такой широкий освещение, быть вопрос, который выпадать из поле рассмотрение. например, поставлять фракция аграрный партия вопрос, который быть вносить геннадий васильевич кулик, сейчас оформлять в вид поправка, она уже обсуждать и обязательно быть вынести на второй чтение для принятие. этот учитывать поправка (мы не сомневаться в то, что она принимать) быть препятствовать целый ряд махинация на рынок ценный бумага. обращаться к концепция закон, а именно концепция являться предмет рассмотрение первый чтение, хотеть сказать, что весь необходимый вопрос, на база который быть строиться целый спектр законопроект рынок ценный бумага, в наш законопроект находить отражение. мы понимать, что комплекс закон по рынок ценный бумага кроме наш закон включать еще ряд закон и изменение в существующий закон. это закон об инвестиционный фонд, закон о негосударственный пенсионный фонд, разрабатывать в комитет по труд и социальный поддержка под руководство сергей вячеславович калашников, а также внесение изменение в закон о банк и банковский деятельность, в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. но база уже закладывать именно в этот законопроект. обращаться к текст законопроект, отмечать, что он состоять из шесть раздел. каждый раздел определять составлять часть направление работа на рынок ценный бумага. первый раздел - это основный положение, определение этот основной положение. во второй раздел давать определение и подробный описание профессиональный участник рынок ценный бумага, замечать, не по название, а по смысл их деятельность, с ответственность за нарушение исполнение свой профессиональный обязанность. если ранее можно быть называться, изменять один буква название, и не подпадать под закон, то в этот законопроект по смысл деятельность, по вид деятельность определяться профессиональный участник. третий раздел - это раздел об эмиссионный ценный бумага, где регламентироваться выпуск, проспект эмиссия, регистрация эмиссионный ценный бумага и ответственность за нарушение правило регистрация проспект эмиссия.особый внимание в законопроект уделять четвертый раздел информационный обеспечение. раскрытие информация о рынок ценный бумага, доступность этот информация рядовой гражданин - основа раздел. в пятый раздел отражать государственный регулирование рынок ценный бумага с основной принцип: назваться профессиональный участник рынок, каждый должный подчиняться более строгий правило. в раздел находить оптимальный сочетание между государственный регулирование и возможность саморегуляция через саморегулирующийся организация. и наконец, шестой раздел - этот заключительный положение со статья об общий ответственность по законопроект. если законопроект быть принимать в первый чтение, мы опубликовывать он и минимум в течение три неделя быть работать в комитет над вносить поправка. в конец январь, я надеяться, мы все увидеть серьезно прорабатывать вариант. я просить вы проголосовать за этот законопроект, потому что работа над он вестись более полгода - с февраль. этот закон очень необходимый для работа. он необходимый особенно тот, кто вкладывать свой деньги и не мочь получать они назад.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить вы. нет. просить вы приседать, евгений викторович. быть ли необходимость открывать прения? нет. никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос, пункт первый который значиться: "принимать проект федеральный закон о рынок ценный бумага в первый чтение" и далее по текст. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный, коллега. о рынок ценный бумага. первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
приниматься. мы поздравлять разработчик и просить они, давать предложение, замечание в установленный срок, вынести законопроект на первый заседание дума в январь. уважаемый коллега, мы с вы включать в повестка день вопрос о ситуация в чеченский республика как субъект российский федерация. поручать работать валентин алексеевич ковалев вместе с коллега, который этот предложение вносить. они предлагать попросить на трибуна алевтина викторовна апарина с проект наш обращение, с наш соболезнование и с проект другой документ. все докладывать алевтина викторовна. просить вы.
апарина а.в. уважаемый коллега, я очень просить сосредотачиваться на этот важный вопрос, потому что не сомневаться, что, какой бы мы закон, постановление с вы сегодня ни принимать, все равный в душа у мы горечь, боль, тревога в связь с событие в чечня. перед обед передавать из грозный (наш товарищ звонить), что идти интенсивный бомбардировка, уничтожаться город грозный. я еще раз призывать все почувствовать, прочувствовать ответственность, сделать весь для то, чтобы быть прекращать немедленно боевой действие, а потом уже искать виновный. сделать весь для то, чтобы спасать человек, гражданин россия, прекращать взаимный истребление и спасать честь российский армия, потому что из-за неумный политика наш руководитель мы вынуждать наш армия вести этот позорный война, расстреливать собственный народ. в связь с это мы, представитель разный фракция, поработать над ряд документ, который предлагать вы очень внимательно выслушивать и незамедлительно они принимать, незамедлительно. итак, первый документ. по ваш поручение разрабатывать проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к родственник и близкие погибший и пострадать в чеченский республика: "к наш великий прискорбие, мера по восстановление конституционный порядок в чеченский республика, действие по разоружение незаконный вооруженный формирование не обходиться без жертва. гибнуть человек - наш соотечественник, солдат и офицер, медицинский работник, мирный житель.наш молодой демократия и законность оплачиваться слишком дорогой цена человеческий жизнь. государственный дума федеральный собрание россия выражать глубокий соболезнование семья, родные и близкий россиянин, погибший и пострадать в огонь братоубийственный конфликт. мы, как представитель законодательный власть россия, последовательно выступать за урегулирование кризисный ситуация мирный, политический средство, за скорый восстановление стабильность и правопорядок в чечня. энергия разум и здравый смысл, сколь бы огромный потенциал ни потребоваться для прекращение вооруженный противоборство, должный становиться заслон непрекращающийся кровопролитие". мы предлагать проголосовать за этот обращение. и еще, иван петрович, я предлагать по весь документ, связывать с чеченский событие, голосовать поименно.
председательствующий. возражение нет, коллега? что, быть вопрос? просить вы. первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый коллега депутат! я считать, что мы не стоить сейчас торопить событие и выносить на обсуждение столь поспешный решение, так как, по существо, мы то самый еще более дестабилизировать обстановка, подрывать моральный дух наш войско и то самый оказывать помощь войско дудаев. какой бы решение мы сейчас ни принимать, я думать, что на этот решение никто не посмотреть. но в конец конец мы полностью дискредитировать свой армия, а войско дудаев, наоборот, подниматься, так сказать, в свой... быть у они, короче, поддержка с наш сторона. я считать, что высокий государственный орган законодательный власть - государственный дума, непозволительный делать такой заявление. это граничить с откровенный, извинять я, предательство. то быть мы просто-напросто попирать свой же интерес, интерес целостность наш родина. если даже наш оппонент говорить, что чечня - это все-таки территория россия, и сам это признавать, почему мы должный выводить свой войско с территория чечня? я хотеть еще раз акцентировать ваш внимание на то, что не вестись никакой война между россия и чечня. проводиться просто милицейский  операция по разоружение бандитский формирование. это мы должный учитывать. если бы в любой цивилизованный страна средство массовый информация так выступать или в высокий государственный законодательный орган прозвучать такой слово, этот "друг" получать бы 20 год за то, что нарушать территориальный целостность свой страна, нарушать конституция как основной закон. я просить ни в кой случай сейчас не поддерживать этот постановление.
апарина а.в. иван петрович! я настаивать на то, чтобы мы проголосовать. это безнравственный - возражать против документ, в который выражать сочувствие и соболезнование.
председательствующий. хотеть спрашивать: к алевтина викторовна быть вопрос? нет. кто желать выступать? второй микрофон. просить вы. приседать, алевтина викторовна.
пономарев л.а. прежде все этот заявление построить на основа тот сведение, который мы получать от наш депутатский делегация. там быть представитель разный фракция, и если суммировать тот информация, который мы получать от этот делегация, то именно этот информация и ложиться в основа данный заявление. так что заявление фактически являться заявление несколько политический сила государственный дума, и тот аргумент, который приводиться (мол, мы все равный никто не послушать), очень сомнительный. как государственный дума мочь принимать какой-либо решение, если заранее быть считать, что с она никто не становиться считаться? поэтому я предлагать, иван петрович, поставлять на голосование этот заявление, но еще иметь в вид... иван петрович, надо иметь в вид, что еще раздавать и другой документ. то быть проголосовать заявление, а потом продолжать обсуждение этот вопрос, потому что быть проект закон, проект постановление. не все входить в этот заявление.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов в.в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в третий абзац говориться, что мы, как представитель законодательный власть россия, последовательно выступать за урегулирование кризисный ситуация. чтобы показывать, что мы последовательно выступать (а после 8 декабрь у мы, вообще-то, действие быть не так много), мы нужно сначала принимать закон или постановление, который у мы сейчас иметься. поэтому я поддерживать выступление депутат пономарев. это первый. а второе мой предложение таков. данный обращение быть более взвешивать и приемлемый для, мочь быть, большинство депутат, если убирать неудачный, к сожаление, первый абзац. на мой взгляд, он вызывать разночтение и не являться приемлемый в данный ситуация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
давыдкин в.а., фракция "выбор россия". я поддерживать предложение убирать первый абзац, потому что он у разный человек мочь вызывать разный чувство, а здесь у мы один цель: мы должный вызывать сочувствие к жертва. понимать? а там быть некий заполитизировать часть. второй. я считать, что принимать нужно обязательно и этот обращение, и закон. а когда говорить, что это мочь оказывать на наш вооруженный сила нежелательный воздействие, я думать, что это не так. это, кстати, давать президент возможность для маневр. понимать? потому что мочь складываться тупиковый ситуация, из который президент трудно быть выходить. и наш давление с этот сторона мочь он только помогать, как помогать и весь россия.
председательствующий. пятый микрофон.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. я понятный обеспокоенность и боль тот депутат, который сегодня выступать с подобный заявление. чисто эмоционально я мочь разделять они точка зрение. но давать на этот ситуация посмотреть с позиция конституция. ни один из выступать в течение этот последний день не сказать, что президент действовать вне рамка конституция. а если конституция не нарушаться, то весь наш призыв и воззвание сегодня являться антиконституционный. давать посмотреть на ситуация реально. если разоружение бандформирование в чечня не быть доводить до конец (и, не давать бог, с наш помощь), то завтра кроме чеченский фронт мы получать 10 фронт по весь периметр россия, и жертва быть во много раз большой. поэтому, уважаемый депутат, несмотря на весь трагический ситуация, который складываться в чечня, я просить бы вы воздерживаться от подобный заявление.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
бородин в.и., депутат государственный дума. я поддерживать тот предложение, в который говориться о необходимость воздерживаться от этот заявление, потому что останавливать процесс, происходить сегодня в чечня, очевидно, этот наш заявление мы не смочь. более то, кто сказать, что кровь становиться мало после наш заявление? ясно, что это вдыхать определенный сила в тот человек, который носить сегодня оружие на чеченский сторона. ясно, что это быть держать в постоянный напряжение весь республика северный кавказ. я думать, тот время, который работать государственный дума, тоже налагать на мы ответственность за весь ситуация в этот страна. мы, как и президент, отвечать за все, что у мы сейчас происходить. я считать, что нет сегодня в наш страна, в правительство, у президент сила, который не хотеть бы решать этот проблема мирный путь. но если невозможно это сделать мирный путем, то по крайний мера мы должный сегодня проявлять солидарность для то, чтобы весь россия быть целостный, быть сохранять. и я думать, что это быть самый разумный решение.
председательствующий. депутат цику. центральный трибуна.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважаемый иван петрович! давать все вспомнить на минутка, что мы весь - человек. мы все с вы видеть тот окровавленный молодой парень, который оставаться там без оба нога и кисть рука. это происходить у мы в россия. наш человек убивать. у мы много военнослужащий в майкоп. мы ж не говорить, что нужно из майкоп выводить они. а там, где происходить военный событие, как можно сказать: не выражать соболезнование то семья, у который погибать этот молодой человек? они безвозвратно уходить, дорогой друг! что вы делать? как вы мочь, уважаемый доровских, такой говорить? у я не хватать слово после это с вы разговаривать. нельзя такой вещь говорить. разваливать россия президент в первый очередь и с помощь либерально-демократический партия, если хотеть. национальный политика он проводить как раз тот, который вы вырабатывать. что вы делать? опоминаться, человек! мы нечего здесь делать тогда, если мы такой решение не принимать. вы о чем говорить? опоминаться, я вы просить. (аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я не согласный с депутат пономарев, чтодум ничто не мочь и с она не считаться. я хотеть он отвечать за вы вы неудобно: с дума считаться. и я думать, что считаться солидно, так сказать, ее мнение являться определять для решение, принимать и правительство, и президент. иван петрович! мы в государственный дума принимать два постановление. я считать, что от имя государственный дума вы достаточно умно и тонко проводить политика в отношение то, что происходить сегодня в чечня. и я считать, что по весь тот проблема, который сегодня возникать, от лицо дума должный говорить председатель государственный дума (хотя проблема этот естественный, по-человечески понятный и близкий, но то не менее). мы принимать постановление, один, второй, осуждать силовой решение и определять наш отношение к то, чтобы вопрос решаться политический путь. я думать, все ваш, иван петрович, заявление - от лицо дума, носить именно такой окраска. и надо на это останавливаться. а возвращаться только через призма то, что мы сказать заместитель председатель госдума ковалев, и из это исходить. иван петрович, вы - слово от лицо дума.
председательствующий. второй микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат, уважаемый коллега! (я обращаться особенно к коллега из либерально-демократический партия россия). я только вчера, то быть уже сегодня, вернуться с северный кавказ, из майкоп. это относительно спокойный в сегодняшний событие регион. но я говорить это просто для то, чтобы сказать, что к этот документ, к его разработка я отношение не иметь. и то не менее, уважаемый коллега, я бы призывать вы сейчас проголосовать за этот документ по следующий обстоятельство. вы, наверное, знать, что я неоднократно выступать по повод чеченский кризис и никогда не высказываться против единство, целостность и прочий основополагающий момент жизнь государство. но вопрос заключаться в то, что, если бы этот военный акция не быть столь бездарно проводить, можно быть бы сказать, что президент и силовой структура выходить из ситуация хороший из возможный способ. это нет. я обращать ваш внимание: не всякий победоносный война укреплять государство. соображение о то, что маленький победоносный война на кавказ или на дальний восток укреплять государство, руководствоваться и николай второй, после что возникать, как вы знать, революционный ситуация. если необходимо это, то мы делать в чечня как раз то, что нужно. в этот документ нет речь, уважаемый депутат доровских, о вывод войско и так далее. нет об этот речь, почитать текст. в этот документ речь идти о соболезнование погибать. погибать мирный житель, погибать военнослужащий, медработник. в конец конец в это-то мы мочь быть единый?
председательствующий. третий микрофон.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я считать, что мы принимать постановление, необходимый для то, чтобы сказать свой мнение, государственный, законодательный. это первый. второй. я хотеть сказать, что еще никогда не быть в история, чтобы парламент осуждать действие исполнительный власть тогда, когда власть решать применять сила для сохранение целостность государство. третий. я понимать, что жертва - это страшный, но они быть вызывать то, что руководство чечня не идти ни на какой уступка. поэтому я призывать также от имя все, кто хотеть целостность россия, не заниматься сегодня, по суть дело, политиканство, потому что чеченский кризис и чеченский событие рассматриваться отдельный фракция как борьба за власть. и я бояться, что в этот борьба за власть они сталкиваться настолько, что у мы здесь быть, по суть дело, кровавый разборка между фракция и структура президент. иван петрович, надо снимать этот вопрос с повестка день.
председательствующий. четвертый микрофон.
лысенко в.н., депутат государственный дума. республиканский партия россия. я хотеть напоминать уважаемый господин устинов, что и госдума, и совет федерация выступать сразу же с предложение замена путь решение чеченский конфликт. но к мой большой сожаление, ельцин не прислушиваться к наш мнение и начинать вводить войско на территория чеченский республика. поэтому сейчас я призывать поддерживать и обращение, и проект закон, который предлагаться, и хотеть проинформировать, что в совет федерация сейчас приходить телеграмма от руководитель чеченский парламент идиговый, в который он предлагать незамедлительно начинать переговоры на база тот документ, который готовиться на протяжение три год в ход переговоры с официальный грозный, а именно на база договор о разграничение полномочие между федеральный орган власть и орган власть чеченский республика. поэтому сегодня дума выполнять бы свой миссия и мочь бы действительно уходить пока на дальнейший работа в округ если бы все-таки поддерживать два пункт: прекращать на определенный срок военный действие, объявлять мораторий, и в этот срок начинать переговоры либо совместный делегация, либо (если исполнительный власть россия не пойти на это) мы мочь бы пойти на переговоры по парламентский линия, поскольку в иной случай дело доходить до война.
председательствующий. пятый микрофон.
кобелев в.в. "держава". первый. я думаться, что, когда даже такой высокий орган, как государственный дума, рассматривать вопрос война и мир, наверное, все-таки уважаемый депутат должный соблюдать чувство определенный такт и брать слово должный человек не молодой 40, 45, а мочь быть, и 50 год. и второй. при голосование по данный предложение просить учитывать один истина: никакой, даже самый великий, политика не стоять один человеческий жизнь.
председательствующий. шестой микрофон.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание всего на три момент. во-первых, все, что выходить за рамка часть 1 статья 102 конституция, являться нарушение этот конституция. поэтому сегодня некоторый представитель исполнительный власть именно это и совершать. второй. по тот информация, который я располагать, этот дело занимаютсяисключительно "узкий круг" в окружение президент. это не много шесть семь человек. даже приближенный к президент человек и тот человек в правительство, который отвечать за данный направление, в тот число в министерство оборона, в этот дело не то что не посвящать, а выступать против этот вариант сценарий с самый начало. поэтому я думать, что мы сделать правильно, если подтвердить тот вещь, который мы предлагаться. а теперь последний. я тщательно учить история парламентаризм. и я еще не знать ни один случай в история мировой парламентаризм, когда парламентарий, если стрелять в их собственный народ, если избирать народ мишень, не голосовать против это и через пять минута не становиться сам мишень этот орудие.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! фракция "женщина россия" предлагать решать сегодня два вопрос. во-первых, иван петрович, нужно поставлять на голосование проект федеральный закон, который разрабатывать депутат три фракция: коммунист, "выбор россия" и политический движение "женщина россия". поскольку данный закон говорить об антиконституционный действие, который сегодня осуществлять президент, иван петрович, к вы, как к председатель государственный дума, просьба: направлять в совет федерация обращение с предложение прекращать заниматься политический игра и утверждать, в конец конец, состав конституционный суд, потому что именно конституционный суд мочь давать оценка сегодняшний действие. и я хотеться бы, чтобы именно сегодня это обращение от наш государственный дума быть направлять в совет федерация.
председательствующий. просить подготовить протокольный запись выступление председатель фракция политический движение "женщина россия", я сейчас подписывать, и направлять это обращение в совет федерация. второй микрофон.
рыбаков ю.а. конституция гарантировать гражданин россия право на жизнь. этот норма конституция попирать президент и его команда. статья 10 закон "об оборона" гласить, что российский армия не иметь право на боевой действие на территория россия без специальный закон, который нет, который мы не принимать. такой образ, этот закон тоже нарушать. только что я разговаривать с депутат, который находиться в грозный. они помогать вытаскивать раненый из-под обломок. только что они быть свидетель то, как после четвертый налет на город, когда уже центр город практически оказываться разрушать, из бомбоубежище выходить ребенок, и пятый налет наш российский доблестный авиация разметать этот ребенок в клочок. уважаемый депутат, мы человек или зверь? о что мы говорить? немедленно прекращать боевой действие, немедленно.
из зал. голосовать, иван петрович!
рыбаков ю.а. иван петрович, вы затягивать решение... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы. третий, четвертый и пятый микрофон, просить весь остальной приседать, и быть голосование. (шум в зал.) третий, четвертый, пятый, шестой. все. чтобы не быть упрек, присаживаться, коллега. просить вы, юрий николаевич.
родионов ю.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! да, правильно, весь политика не стоить и капля слеза ребенок, как сказать достоевский. он же сказать, что, мочь быть, еще много проливаться бы кровь без война, уж хорошо раз извлекать меч, чем страдать без срок. в этот ситуация мы сейчас с вы оказываться. кто мы с вы такой? мы законодатель. мы сюда призванный наш избиратель для то, чтобы мы издавать закон: создавать они и следить за их исполнение. в чечня попирать конституция россия, попирать весь законодательство, который и до мы, и мы быть принимать, и мы сейчас предлагать, чтобы этот процесс продолжаться, тогда как переговорный процесс зайти в тупик. я сам свидетель и участник тот попытка, когда мы с коллега стараться выходить на дудаев и его окружение, чтобы любой цена приостанавливать военный действие. это не удаваться. и в тот время как исполнительный власть принимать весь мера к то, чтобы восстанавливать конституционный порядок, защищать российский гражданин на территория чечня, мы начинать с вы выступать против. мы забывать о то, что солдат и офицер, находиться сейчас там, - это тоже наш гражданин, который по пояс в грязь, без человеческий условие, без возможность поесть и умываться выполнять свой долг. правильно говорить: мы нарушать конституция, потому что армия и не должный быть для этот приспособлять, она не должный использоваться для это по конституция. а кто мочь сейчас решать проблема, который необходимо решать, изымать или уничтожать тяжелый оружие? ни мвд, ни фск к это сейчас у мы не подготовить. я не знать, с чей помощь разгромить наш кгб без оглядка. тогда уничтожать подразделение, который быть приспособлять для это. они сейчас нет. пусть правительство инициировать закон о то, чтобы этот подразделение существовать. и не надо министерство оборона втягивать в ситуация, подобный то, в который оно сейчас оказываться. давать задумываться о последствие наш постановление. вот сегодня ставиться на голосование вопрос (мочь, не все понимать, но он быть сформулировать так: "кто за прекращение конфликт в чечня?"), и этот вопрос не проходить. я думать, что не все понимать, о что же идти речь. надо подумать о то, в какой положение мы сейчас ставить наш солдат принятие этот закон. мы принимать закон, солдат выполнять приказ верховный главнокомандующий. что они делать? выполнять закон - значит, штык в земля (они уничтожать при это сразу), или они выполнять приказ верховный главнокомандующий? это сценарий, который уже быть в история наш молодой демократический государство. просить вы подумать об это, уважаемый коллега.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
леднев в.п., фракция "выбор россия". иван петрович, уважаемый депутат! здесь от микрофон выступать константин затулин, который только что приезжать из мой родной майкоп, где он находить самый такой тихий, благодатный уголок. наверное, константин затулин не удаваться увидеть, что в этот благодатный уголок сегодня начинать развиваться повторение чеченский, абхазский вариант и так далее. почему? вообще-то исток чеченский проблема крыться в событие трехлетний давность, когда правительство российский федерация не обращать внимание на процесс резкий "суверенизация" чечня. поэтому я очень хотеть бы, чтобы депутат принимать сегодня тот проект постановление, который требовать прекращение военный действие. а вслед за это обращать серьезный внимание на то, что продолжение этот действие переносить этот война в центр россия, переносить она в майкоп, в москва и так далее. то быть чем много мы сейчас проливать кровь в чечня, в грозный, то много она может проливаться завтра у мы, в майкоп, и в москва. каждый из вы раздавать материал "два год после война". это о событие в район осетино-ингушский конфликт. посмотреть, сколько там литься кровь вынужденный переселенец, который не мочь вернуться в район свой прежний проживание, и никогда уже не возвращаться. я думать, что правительство российский федерация и законодатель нужно обращать серьезный внимание на это. поэтому, иван петрович, надо все-таки ставить вопрос на голосование. война внутри россия не должно быть, потому что она не нести ничто, кроме...
председательствующий. пятый и шестой микрофон, и завершать прение.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, ко я приходить обращение мать солдат срочный служба, который я должный зачитывать. "...мы, ваш избиратель, с надежда и благодарность следить за активный деятельность дума по предотвращение война в чеченский республика. просить вы доносить наш обращение к президент о то, что, как и весь женщина страна, мы считать, что необходимо срочно останавливать военный действие в чечня. мы не верить, что невозможно останавливать война. военный действие в чечня - это амбиция наш первый руководитель, чей ребенок нет в ряд воевать. неужели наш российский дипломатия так слабый и невозможно разрешать конфликт мирный путь, без оружие? неужели наш профессионал военный не мочь избирать более четкий и мудрый тактический решение, кроме как посылать в огневой район молодой мальчишка - солдат срочный служба для массовый устрашение? многий радиостанция мир говорить о скорый вывод солдат срочный служба из зона военный конфликт. такой потеря никто в мир не прощать и не понимать. мы, солдатский мать, доверять вы, президент, наш ребенок без опаска, надеяться, что вы, как отец в собственный дом - россия, быть беречь их, самый здоровый. не весь возможность использовать, находить любой другой вариант решение этот сложный задача. ставить под пуля свой сын - это нонсенс. оправдывать наш доверие, сохранять жизнь и здоровье наш ребенок". далее - 33 подпись. спасибо.
председательствующий. шестой микрофон, последний выступление, коллега.
миронов в.п., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, три год назад режим дудаев объявлять война россия, посягать на она целостность, то быть на право и свобода гражданин, проживать на территория чечня и весь россия. сейчас, собираться с сила, президент, отвечать за целостность государство, принимать весь необходимый мера для сохранение целостность государство, обеспечение право и свобода личность на территория россия, в чеченский республика. и вместо то, чтобы поддерживать сотрудник мвд, военнослужащий, мы принимать различный род постановление, который пытаться поддерживать сторона, объявлять война россия. я предлагать снимать с обсуждение этот вопрос. второй. необходимо поручать комитет по законодательство исследовать (раз у мы нет конституционный суд), иметься ли в действие президент нарушение конституция, и давать заключение на этот счет, наш, внутренний. и уже после это вернуться к обсуждение этот вопрос. а так - потребовать от режим дудаев в 24 час слагать оружие и не допускать кровопролитие на территория россия. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование вопрос о то, чтобы прекращать прения, потому что уже протест начинаться... коллега, голосовать о прекращение прения. (шум в зал.) кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        90,1%
проголосовать против 23 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
прение прекращаться. уважаемый коллега, позволять предлагать для голосование обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к родственник и близкие погибший и пострадать в чеченский республика. быть два вариант голосование: сначала весь три абзац, потом быть предложение, если не пройти - голосовать два последний абзац. итак, три абзац, который быть зачитывать алевтина викторовна апарина. просить голосовать. идти поименный голосование. кто не успевать проголосовать либо не иметь карточка? депутат пискунов - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        51,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   239 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
232 плюс 1. приниматься этот обращение. я просить, михаил алексеевич, сейчас же отдавать в пресс-служба и через весь агентство это распространять. далее. вообще-то говорить, по этот тема я насчитывать по крайний мера семь документ. второй документ начинать обозначать алевтина викторовна апарина. просить вы.
апарина а.в. уважаемый коллега, как здесь информировать представитель три фракция, подготовить проект федеральный закон российский федерация о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. статья 1 гласить: на территория российский федерация не допускаться ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация, кроме случай, предусматривать пункт 2 статья 87 конституция российский федерация. статья 2 гласить: устанавливать, что с момент вступление в сила настоящий федеральный закон подлежать прекращение весь боевой действие, вестись на территория российский федерация в нарушение пункт 2 статья 87 конституция российский федерация. напоминать, уважаемый коллега, о чем гласить пункт 2 статья 87 конституция: "в случай агрессия против российский федерация или непосредственный угроза агрессия президент российский федерация вводить на территория российский федерация или в отдельный ее местность военный положение с незамедлительный сообщение об это совет федерация и государственный дума". мы просить поддерживать данный проект закон и одновременно принимать постановление о принятие этот закон и направлять он в случай принятие закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. итак, коллега, прежде чем голосовать этот закон, позволять поставлять на голосование включение в повестка день вопрос о проект федеральный закон российский федерация о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. просить вы, голосовать. кто без карточка? нет никто без карточка? просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     185 чело.        41,4%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   242 чело.
не голосовать        205 чело.
результат: не принимать
не включаться в повестка день. далее. быть еще документ. кто они быть оглашать? (шум в зал.) предлагать вернуться к голосование. пожалуйста. (шум в зал.) нет, пожалуйста, выходить к микрофон и сказать, кто предлагать вернуться. просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат осовцов предлагать. просить вы проголосовать: вернуться к голосование. просить.
из зал. поименный!
председательствующий. вернуться к голосование. какой поименный? о что вы? коллега, уже уставать, конечно. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        74,9%
проголосовать против 55 чело. 24,2%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон российский федерация о запрещение ведение боевой действие вооруженный сила российский федерация на территория российский федерация. поименный? пожалуйста, поименный. просить вы, голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     201 чело.        45,0%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. отклоняться. (шум в зал, выкрик.) алевтина викторовна, просить вы. минуточка. виктор иванович илюхин иметь слово. просить вы. (сильный шум в зал.). виктор иванович... (шум в зал, выкрик.) тихо, тихо, коллега. что это за "долой"? все. успокаиваться, просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я просить немного успокаиваться и выслушивать я. я хотеть вы предлагать, как я казаться, приемлемый для все решение, точно, заявление. я, с ваш разрешение, зачитывать этот проект: "заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с вооруженный конфликт в чеченский республика": "вооруженный столкновение в чеченский республика приводить к массовый человеческий жертва и разрушение. в связь с это и во исполнение постановление государственный дума от 13 декабрь 1994 год "о ситуация в чеченский республика, субъект российский федерация, и мера по ее политический урегулирование" государственный дума обращаться к президент российский федерация, правительство российский федерация и противоборствующий сторона в чеченский республика с требование незамедлительный введение мораторий на весь боевой действие и приступать к мирный переговоры". выносить на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. быть необходимость в обсуждение?
из зал. быть!
председательствующий. позволять поставлять на голосование: не открывать обсуждение по данный вопрос. просить вы, голосовать. (шум в зал.) не горячиться, коллега. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        89,5%
проголосовать против 26 чело. 9,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование заявление, который быть оглашать виктор иванович илюхин. пожалуйста, поименный голосование. голосовать. (сильный шум в зал.) только спокойно, коллега, без стычка. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,9%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
не приниматься. значит, принимать обращение, который направлять... я просить направлять этот обращение и президент. просить вы. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон... (шум в зал.) уважаемый коллега! (шум в зал, выкрик.) что, что именно? на совет дума мы не иметь право принимать никакой закон. (шум в зал.) какой? коллега, весь вопрос рассматривать.
из зал. иван петрович!
председательствующий. отходить в сторонка. просить вы. (шум в зал, выкрик.) минуточка, мы послушать, что хотеть сказать лев александрович. минуточка.
пономарев л.а. уважаемый депутат! (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не быть карточка совсем. пожалуйста, лев александрович. (шум в зал.)
пономарев л.а. хорошо. во-первых... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, успокаиваться.
пономарев л.а. во-первых, ряд депутат... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не надо хлопать! стоп, минуточка, я просить вы. лев александрович, просить вы, говорить.
пономарев л.а. во-первых, ряд депутат просить вернуться к голосование. там не все опоминаться, не хватить три голос. в такой случай мы всегда возвращаться к голосование. это первый. просить, иван петрович, вернуться к голосование.
председательствующий. лев александрович, вы выходить с проект федеральный закон. просить вы. (шум в зал.)
пономарев л.а. иван петрович, во-первых, несколько депутат просить вернуться к голосование. иван петрович, я просить вы уважать мнение. (шум в зал.)
председательствующий. вернуться к голосование. пожалуйста.
пономарев л.а. да, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, голосовать. вернуться к голосование последний заявление. (шум в зал.) не надо кричать, сергей николаевич. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     218 чело.        79,6%
проголосовать против 53 чело. 19,3%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование заявление, который быть оглашать виктор иванович илюхин. просить вы, голосовать. (шум в зал.) коллега! ставиться на голосование... голосовать, не надо кричать. кто без карточка? депутат бурбулис карточка не голосовать, так? проверять сейчас регламентный группа. еще кто? показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,8%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   268 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
227 плюс 1 - приниматься. (аплодисменты.) я хотеть сказать по повод то, о чем говорить сейчас лев александрович. будто бы совет дума принимать решение... (шум в зал). коллега, я просить вы успокаиваться. лев александрович, просить вы приседать. вот и екатерина филипповна подходить. я смотреть, здесь у я еще восемь вариант. неужели вы думать, что обилие голосование быть разрешать конфликт? принимать два вполне достаточный документ. позволять пойти по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (по вопрос охрана государственный граница российский федерация). виктор иванович устинов, председатель комитет по вопрос геополитика. (шум в зал, выкрик.) тихо, вячеслав антонович, просить вы. мы с вы отвечать за все, таков наш участь. просить вы. (шум в зал.) просить вы, виктор иванович.
устинов в.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат! 22 июль сей год государственный дума быть принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега, успокаиваться. виктор иванович! приседать, пожалуйста, борис андреевич, виктор леонидович!
устинов в.и. и мы тогда заверять, что комитет подготовить необходимый изменение и дополнение...
председательствующий. владимир анатольевич бауэр! садиться на свое место. вы громко устинов говорить.
устинов в.и. ...в различный нормативный документ, в тот число и в кодекс рсфср об административный правонарушение. мы получать предложение и замечание от многий комитет, объединение и комиссия, весь они быть учитывать. мы приносить благодарность комитет по экономический политика и особенно депутат государственный дума застрожная ольга кирилловна, который справедливо указывать на некоторый неточность в законопроект и предлагать ряд серьезный дополнение и изменение, который быть мы учитывать.в статья 24 "вид административный взыскание" вводить новый вид взыскание административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство. в отдельный статья проводить положение о полномочие новый орган - единый система управление воздушный движение российский федерация. принятие законопроект давать возможность пограничный войско на практика выполнять закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". проект закон проходить экспертиза государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление государственный дума, и он можно быть бы, учитывать сложный положение на государственный граница, принимать в целое. но это решать вы.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к председатель комитет? председатель комитет предлагать вопрос, касаться государственный граница российский федерация, проголосовать сразу в целое. нет возражение? ставиться на голосование. просить проголосовать. в целое. быть внимательный. государственный граница - законопроект в целое. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        182 чело.
результат: принимать
приниматься. виктор иванович, я просить вы оформлять весь соответствующий образ, и нужно быть направлять в совет федерация, который, полагать, собираться в близкий время. о проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция. слово - надежда александровна бикалова.
бикалова н.а. уважаемый коллега! очень приятно, что зал сразу оживляться в зал при название законопроект. это бывать не часто. на ваш рассмотрение вноситься проект федеральный закон о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция. причина, вызывать появление данный закон, более чем ясный каждый депутат и каждый россиянин. это высокий токсичность алкогольный продукция, вызывать она наркотический эффект, отрицательный влияние на генофонд нация, необходимость обеспечение экономический безопасность страна и защита отечественный товаропроизводитель от недобросовестный конкуренция. хотеть сразу подчеркивать, что быть проделывать большой работа, который начинать депутат наш дума еще в июль. в состав рабочий группа по подготовка проект входить специалист такой ведомство, как управление спиртовой и ликеро-водочный промышленность, управление федеральный собственность, приватизация и новый форма хозяйствование, департамент пищевой и перерабатывающий промышленность, госалкогольинспекция, антимонопольный комитет, роскомторг, минэкономики, министерство внутренний дело, государственный таможенный комитет, аппарат правительство российский федерация, акционерный общество "росалко", российский экономический академия, всероссийский общество трезвость и другой. мы чрезвычайно благодарный весь присылать мы отзыв. я хотеть подчеркивать, что в процесс работа первоначальный текст существенно корректироваться. это можно объяснять то, что тема более чем специфический и нуждаться в особый контроль государство. на данный законопроект иметься отзыв заместитель председатель правительство российский федерация заверюха о то, что правительство с учет доработка отдельный положение и редакция статья о полномочие российский федерация и ее субъект в сфера производство и оборот алкогольный продукция, государственный монополия на производство и оборот этиловый спирт, установление единый отпускной цена и квотирование производство и оборот этиловый спирт рекомендовать проект закон российский федерация о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция к рассмотрение в первый чтение. особо хотеться подчеркивать морально-этический сторона этот закон. конечно, это ни в кой мера не "сухой закон", потому что мы никак не мочь воздействовать на желание человек потреблять алкогольный напиток, это решать каждый человек самостоятельно. но государство, учитывать высокий токсичность алкоголь, обязанный контролировать качество алкогольный продукция. такой момент, как реклама, повсеместный продажа, связанный с прогрессирующий обострение алкогольный обстановка в страна, который наблюдаться в настоящий время. известно, что за истекший пять год число преступление, совершенный на почва злоупотребление спиртной напиток, удваиваться, а их удельный вес в общий преступность вырастать до 41,4 процент. кроме то, в связь с развал ранее действовать социальный система пресечение, профилактика пьянство, включать трудовой коллектив, общественный организация, учреждение культура, пропаганда, образование и другой государственный орган, ослабляться контроль за качество алкогольный продукция и за профилактика правонарушение, связывать с алкогольный отравление и подобный случай. особый тревога вызывать качество алкогольный продукция, поскольку известно, что около 50 процент всего алкоголь, иметься сейчас в наш страна, - это импортный алкогольный продукция. процент забраковывать импортировать ликеро-водочный изделие, например, составлять в 1993 год 88,6 процент от проверять количество. страдать бюджет, потому что по многий импортный продукт практически не осуществляться налоговый платеж. поэтому потребоваться создание специальный законодательство. данный законопроект представлять себя текст из четыре раздел. он неоднократно уже раздаваться депутат.
председательствующий. достаточно? изучать подробно. структура законопроект известный - и первый, и второй. вопрос, просить вы. третий микрофон.
пузановский а.г., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый надежда александровна! вы в свой выступление отмечать, что эксперт устанавливать влияние алкоголь на генофонд нация. в связь с это вопрос следующий содержание. у мы распространяться новый вид, или тип, или марка водка - водка владимир вольфович жириновский. что вы мочь сказать по повод возможный влияние на генофонд нация именно этот водка? (смех в зал.)
бикалова н.а. большой спасибо за вопрос. я честно признаваться, что я не пробовать этот сорт водка. (смех в зал). но, коллега, проблема очень серьезный. в процесс работа выясняться огромный количество...
председательствующий. майор логинов, майор логинов, просить вы. дама? водка? относить на ее место. (смех в зал.) убирать сейчас же.
бикалова н.а. в процесс работа над закон выявляться огромный количество правонарушение, связывать как раз с незаконный производство спиртосодержащий продукция. то быть мы в наш закон не мочь запрещать пить - это невозможный. но дело в то, что постепенно государство должно делать шаг за шаг, я бы сказать, к состояние отрезвление нация, для то чтобы подрастать поколение... вот у мы в документ находиться обращение 1700 врач, который требовать от мы, депутат, чтобы мы обращать внимание на то, что от 72 до 90 процент выпускник школа составлять алкоголизированный население. я не быть утомлять вы огромный количество цифра, вы они знать. на мы сейчас лежать огромный ответственность. это первый шаг.
председательствующий. спасибо, надежда александровна. владимир анатольевич бауэр, позволять вы, как председатель комитет по организация работа государственный дума, и ваш заместитель - омар омарович бегов сделать замечание за бесконтрольный раздача водка в коридор государственный дума и здесь, в зал. (шум в зал, выкрик.) да, именно так. коллега, беречь честь и достоинство свой, они легко утериваться, уверять вы. как я видеть, желать выступать нет. надежда александровна, просить вы приседать. позволять поставлять на голосование не открывать... вы хотеть сказать что-то? просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! уважать председатель! я не знать, кто как, но я все более задумываться над поведение некоторый депутат. и все более не понимать этот человек. я уже несколько раз говорить о наш постоянный оратор, который в мера свой испорченность мочь говорить все что угодно и считать это достоинство. посмотреть, какой балаган устраивать сегодня. доходить до то, что становиться раздавать водка. и ведь некоторый этот водка брать, компрометировать не только себя, но и дума, и весь российский народ. смотреть на это и не обозначать свой позиция, считать, если хотеть, преступление. я считать, иван петрович, что этот балаган никогда не кончаться, если мы не устанавливать порядок. надо обсуждать утро во фракция, кто давать слово от микрофон. пусть руководитель фракция решать. нельзя же до бесконечность один и тот же быть у микрофон. они же подавлять всякий позитивный работа. я призывать весь депутат образумливаться. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не открывать обсуждение... просить проголосовать. (шум в зал.) уважаемый коллега логинов, вы прислушиваться к этот седовласый человек. для ваш же польза. коллега, кто без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        99,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,6%
голосовать   166 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
из зал. мы за что голосовать?
председательствующий. не открывать обсуждение данный вопрос. (шум в зал.) человек выступать по порядок ведение. просить вы.
габоев в.н., фракция "яблоко". господин депутат, я впервые на этот трибуна. марычев, а уж от вы я столько все слышать... давать я тоже слово сказать.
председательствующий. по мотив предстоящий голосование. просить вы, короче.
габоев в.н. ...иван петрович, вы я не давать сейчас слово для вопрос, который я хотеть задавать основный докладчик. сейчас я работать в группа депутат над законопроект об оборот наркотик, об алкогольный политика государственный... этот закон уже поставлять в план. разработчик, который сейчас докладывать, прекрасно об это должный быть знать: в план это записывать. но они к мы фактически не обращаться. если мы быть такой проблема рассматривать разрозненный, это быть неправильно. если вы посмотреть первоначальный вариант, который готовиться в комитет глазьев, то он у некоторые вызывать и улыбка... я попросить бы сегодня вы, депутат, не голосовать за этот закон, хотя бы для то, чтобы упорядочивать несколько наш деятельность. не хотеться бы слышать то, что я слышать в совет безопасность, где быть на заседание в состав медицинский комиссия. говорить, что водка стоять слишком дешевый, поэтому надо повышать цена, иначе народ спиваться. это ненормальный, непрофессиональный, глупый подход ко весь проблема. я как специалист-нарколог становиться стыдно, когда мы второпях, господин глазьев, решать такой вопрос, не посоветоваться даже со специалист, не учитывать ни медицинский проблема, ни социальный. я очень хотеться бы, чтобы мы потом вместе поработать. мочь быть, и проголосовать сейчас вместе. но это быть опять неправильно. мы сейчас стоять вообще перед некоторый нехороший дело, который наш страна ожидать, если мы быть так сейчас под улюлюканье раздавать водка. я стыдно, я неприятный, это отвратительно. пожалуйста, я просить вы: не голосовать вообще. откладывать. у мы первый слушание уже готовый. мы очень серьезно к это подходить. ведь проблема давно стоить. целый год мы оттягивать, для то чтобы все понимать...
председательствующий. не повторяться, коллега. первый микрофон. по мотив голосование. кратко.
логинов е.ю. иван петрович, во-первых, мы забывать то, что в действительность законопроект, который выноситься, это крайне важный, стратегически важный вопрос для наш государство. и вы просто обрубать обсуждение столь серьезный законопроект, пытаться нажатие кнопка он протаскивать. это недопустимый. в маленький город находка около 100 человек в этот год умирать от отравление импортный спиртной суррогат. но нормальный человеческий шаг, новогодний подарок вы сегодня превращать в политический истерия. причем вот этот самый "халявщик", который с радость выбегать получать дармовой бутылка водка, потом выходить к микрофон и устраивать политический скандал. поэтому, иван петрович, этот законопроект сегодня с обсуждение предлагать снимать и рассматривать его весьма серьезно, с нормальный обсуждение, с обмен мнение, потому что иначе мы очень важный законопроект просто проваливать, затаптывать либо проводить нашармака.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. по мотив голосование.
осовцов а.а. уважаемый коллега, я считать, что такой род законопроект в сложный современный политический ситуация принимать явно преждевременно хотя бы потому, что то самый мы подорвать предвыборный кампания - главный надежда на спасение, ну, сказать так, мой коллега справа... их главный надежда явно на этикетка водка "жириновский". а если быть госмонополия, то такой водка нельзя быть производить.
председательствующий. коллега, достаточно? по мотив? точка зрение выражать. снова у весь микрофон по несколько человек. позволять поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. голосовать, просить вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат марычев - за. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     177 чело.        39,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
отклоняться. нет необходимость голосовать за второй законопроект, поскольку он связанный с первый. о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство докладывать владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
исаков в.б. уважаемый коллега, рабочий день завершаться, сессия завершаться, мы надо собираться и достойно заканчивать сессия, принимать решение по два, хотя и не политический, но все равный очень важный вопрос. один из они - вопрос о государственный долговой товарный обязательство. мы с вы он обсуждать, речь идти о долг государство перед гражданин, о деньги, который государство в свой время занимать у гражданин под обещание выдавать они товар, но этот обещание не выполнять. в соответствие с гражданский кодекс - с то который, действовать, и с то,который мы с вы принимать и который с 1 январь вступать в сила, государство должно гражданин этот долг вернуть. из постановление правительство, из заключение правительство видно, что оно, в общий-то говорить, не очень располагать это делать. заключение правительство по этот закон, сказать так, не очень доброжелательный. быть проводить парламентский слушание, в ход который мы достигать определенный компромисс. мы - это, например, депутат жирков, исаков и шелищ, который здесь обозначать в качество инициатор. компромисс примерно такой же род, что и закладывать в подзакон о компенсация вклад, а именно: предлагаться сделать этот закон рамочный. во-первых, необходимо признавать, что за государство быть такой долг, что этот долг подлежать компенсация (не символический компенсация в семидесятикратный размер, а полный), что на это быть выделяться деньги по бюджет и что правительство обязывать разрабатывать программа, как оно быть рассчитываться с гражданин по этот долг. не обязательно деньги, мочь быть, зачитывать этот деньги в пенсионный фонд, мочь быть, зачитывать при приватизация, но, один слово, надо определять, какой образ с учет интерес гражданин государство быть по этот долг рассчитываться. вот в чем суть закон. повторять, идея он примерно такой же, что и идея закон о компенсация вклад в сберегательный касса. просьба: принимать закон в первый чтение, чтобы мы получать возможность продолжать над он работа.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к владимир борисович исаков? нет вопрос. быть необходимость открывать прения? нет. позволять поставлять на голосование: не открывать прения, а переходить к принятие решение. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет никто. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование проект постановление, предлагать по данный вопрос. просить вы, голосовать. идти голосование, быть внимательный. первый чтение. кто без карточка либо не успевать проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
приниматься. первый микрофон. что у вы?
марычев в.а. иван петрович, я по порядок ведение. вот здесь выступать мой коллега логинов... я хотеть сказать, что не жалеть о то, что год прорабатывать в государственный дума. как бы мы ни ругаться на манежный площадь, как бы ни отстаивать свой точка зрение, но то, что он называть мой товарищ, сидеть справа, слева и в центр, халявщик... я не относиться к этот положительно, поэтому я просить прощение у уважаемый депутат...
председательствующий. это от общение с леня голубков...
марычев в.а. это не мнение фракция лдпр. наносить сегодня, перед отъезд в округ, мой коллега по фракция оскорбление другой депутат не делать мы честь. я просить у все прощение... (шум в зал, аплодисменты.)
председательствующий. коллега, у мы оставаться еще один вопрос - о центральный избирательный комиссия. слово владимир борисович исаков. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
михайлов в.в. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что мы принимать решение об информация по чечня. я так понимать, что заместитель председатель ковалев должный выступать.
председательствующий. да, он сделать этот информация. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый коллега, мы с вы принимать в первый чтение пакет закон о выборы, что, наверное, являться один из важный событие в работа государственный дума. но этот закон оставаться, так сказать, мертвый, если не быть механизм они реализация. важный звено механизм реализация - это центральный избирательный комиссия. напоминать вы, что в соответствие со статья 12 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" состав центральный избирательный комиссия формироваться из три часть. один часть назначаетгосударственный дума, второй часть - совет федерация, третий часть президент. в соответствие с закон фракция государственный дума вносить свой предложение по этот вопрос. вы раздавать проект постановление, подготовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. в этот постановление надо сделать лишь один поправочка. после то как документ быть сдавать в печать, фракция демократический партия россия предлагать свой кандидат - зубкевич ирина борисовна. мы просить включать в проект постановление фамилия этот кандидат под номер три, чтобы получаться по алфавит, а остальной номер увеличивать на единица. мы предлагать рейтинговый голосование по каждый из кандидатура, после что проголосовать в целое за пять кандидатура, набирать большой число голос. быть лишь один момент, о который я должный предупреждать. согласно закон в состав центральный избирательный комиссия входить лицо с высокий юридический образование. один из кандидат, вешняков александр альбертович, иметь высокий технический образование... (шум в зал.) один минуточка. я просто обязывать предупреждать, чтобы депутат знать. александр альбертович вешняков работать в центральный избирательный комиссия. у он незаконченный высокий юридический образование, он в январь 1995 год защищать диплом как раз по избирательный право и сейчас работать над диплом, а точно говорить, даже над диссертация по этот вопрос. то быть у он как бы формально незаконченный высокий юридический образование. мы обсуждать этот вопрос, посчитать, что это не являться препятствие для то, чтобы рассматривать он как кандидат в состав центральный избирательный комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". у я не вопрос, иван петрович, а пояснение в связь с то, что в этот проект иметься мой фамилия от фракция "женщина россия". мы сейчас этот вопрос согласовывать, и я снимать свой кандидатура.
председательствующий. наверное, мы должный еще один оговорка сделать. это быть очень важный для наш коллега депутат, который решаться на столь серьезный шаг, ибо они должный быть слагать полномочие. видимо, до тот пора, пока совет федерация и президент свой часть кандидатура не представлять и пока не быть завершать полностью формирование центральный избирательный комиссия, наш коллега депутат быть исполнять свой депутатский обязанность. это не вызывать возражение, коллега? нет. второй микрофон.
талан в.л. у я такой вопрос. третий кандидатура - иванченко александр владимирович. я хотеть бы получать подтверждение (и от иван петрович рыбкин в тот число) то, что в данный случай фракция быть полностью соблюдать процедура выдвижение. действительно ли все быть в порядок? потому что по тот сведение, который сегодня поступать к мы во фракция, на заседание депутатский группа "новый региональный политика" не быть кворум.
председательствующий. владимир сергеевич медведев давать пояснение по кандидатура иванченко александр владимирович. просить вы. шестой микрофон. владимир сергеевич медведев - руководитель депутатский группа.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". кворум на собрание быть. быть 38 человек. протокол оформлять. я не понимать тот, кто подымать вопрос. пожалуйста, посмотреть документ, если вы интересовать деятельность наш депутатский группа. мы мочь показывать весь наш решение, документ, протокол.
председательствующий. хорошо. ясно. коллега, владимир борисович предлагать тот же самый алгоритм подход к разрешение данный коллизия. итак, у мы на пять место, который записывать за государственный дума, согласно закон, принимать мы и утверждать президент. на пять место - восемь человек.
из зал. нет, один "упасть".
председательствующий. нет, добавляться зубкевич ирина борисовна от демократический партия россия. итак, восемь человек.
из зал. девять.
председательствующий. нет, коллега арсланов свой кандидатура снимать. позволять, вот как здесь помечать (депутат зубкевич ирина борисовна быть вводить в список последний), мы и быть голосовать, если не возражать? или по алфавит? (шум в зал.) непринципиально, по-моему. итак, голосовать сначала рейтинг, затем пять кандидатура, набирать большой количество голос (владимир борисович, просить вы, записывать результат), мы проголосовать список. нет возражение по повод такой решение? четвертый микрофон. быть возражение.
михайлов в.в. я полагать, что первый часть - проводить рейтинговый голосование - правильный, но потом пять кандидатура, набирать больший число голос, нужно голосовать не список, а поименно.
председательствующий. хорошо. если быть возражение, хотя бы один, проголосовать, коллега. мы не нужно торопиться. я хотеть вы сказать, что результат быть показывать сразу. каждый быть проголосовать индивидуально. итак, ставиться на голосование (быть внимательный, коллега) кандидатура в состав центральный избирательный комиссия от государственный дума российский федерация вешняков александр альбертович. должность его поименовать, список перед вы. просить голосовать. голосовать, коллега.
из зал. где он?
председательствующий. вот вешняков александр альбертович. подниматься, александр альбертович, показываться еще раз. кто без карточка? морозов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     224 чело.        50,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
записывать, пожалуйста, 224 плюс 1 - 225, 8, 3. ставиться на голосование кандидатура иванченко александр владимирович. просить голосовать. вот он - слева. просить, если не любить, то голосовать и жаловать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   239 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
226, 10 , 3. просить вы, записывать: 226, 10, 3. "против" и "воздерживаться" тоже надо считать. далее. ставиться на голосование кандидатура ищенко евгений петрович. просить вы, показываться, евгений петрович. вот ищенко евгений петрович. просить вы, голосовать, коллега. рейтинговый голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,9%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   189 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
165, 15 и 9. ставиться на голосование кандидатура застрожная ольга кирилловна. просить голосовать.
из зал. а где она?
председательствующий. ольга кирилловна, показываться, пожалуйста. вот застрожная ольга кирилловна. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     189 чело.        42,3%
проголосовать против 42 чело. 9,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   235 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
189, 42, 4. записывать: 189, 42, 4. ставиться на голосование кандидатура зенкин сергей анатольевич. показываться, сергей анатольевич. вот сергей анатольевич. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать или не успевать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,7%
проголосовать против 83 чело. 18,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        275 чело.
результат: не принимать
79, 83, 10. ставиться на голосование кандидатура колюшин евгений иванович. просить голосовать. доктор юридический наука, профессор московский университет имя ломоносов. идти голосование. кто без карточка, коллега, либо не проголосовать, не успевать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     165 чело.        36,9%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   182 чело.
не голосовать        265 чело.
результат: не принимать
165, 14, 3. ставиться на голосование кандидатура попов сергей алексеевич, должность написать. просить, голосовать. (шум в зал.) объявлять только что владимир борисович. идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат голова - за. кто еще не проголосовать? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 19,0%
проголосовать против 90 чело. 20,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        262 чело.
результат: не принимать
85 плюс 1 - 86 человек проголосовать за. против - 90, воздерживаться - 10. ставиться на голосование кандидатура зубкевич ирина борисовна. демократический партия россия. ирина борисовна, показываться, не стесняться. недавно отмечать юбилей. идти голосование. кто не успевать проголосовать? депутат сарычев - за. депутат голова - за. кто еще не проголосовать? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,6%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   216 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
159 плюс 2 - 161 человек проголосовать за. против - 51, воздержалось6. владимир борисович, просить вы на трибуна. кто в пятерка?
исаков в.б. уважаемый депутат! наверное, для чистота процедура надо проголосовать за пакетный голосование, что...
председательствующий. нет.
исаков в.б. ...что пять кандидатура...
председательствующий. нет, владимир борисович, уже быть возражение. проголосовать по каждый кандидатура.
исаков в.б. уважаемый коллега! я бояться, что просто не набирать потому, что... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать? снимать. хорошо. просить вы.
исаков в.б. значит, пять кандидатура, набирать большой число голос: вешняков александр альбертович, иванченко александр владимирович, застрожная ольга кирилловна. один минуточка. у мы 165... ах да, еще ищенко евгений петрович и колюшин евгений иванович.
председательствующий. ставиться на голосование пакет. на основание статья 12 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" назначать в состав центральный избирательный комиссия вешняков александр альбертович, иванченко александр владимирович, ищенко евгений петрович, застрожная ольга кирилловна, колюшин евгений иванович. просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   248 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять новый член избирательный комиссия, желать они успех и, конечно, работа - не простой, но честный и справедливый. уважаемый коллега, весь вопрос повестка день исчерпывать? коллега, я просить вы приседать. я не быть произносить длинный речь. вы раздавать такой документ: примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 1995 год, с 9 январь по 22 декабрь. хотеть лишь сказать, что завершаться второй, осенний сессия государственный дума россия и вместе с она - наш с вы первый общий год парламентский деятельность. срок сравнительно небольшой но чрезвычайно напряженный, пора, я бы сказать, драматичный. и очень ответственный в жизнь и работа депутат, комитет, фракция, депутатский объединение и в целое российский государственный дума. можно с уверенность сказать, что государственный дума последовательно обретать подобать она по конституция место в политический система наш страна, статус политический институт, разделять с президент, правительство и судебный ветвь власть ответственность за развитие событие в государство. наш реакция на весь без исключение событие внутренний и международный жизнь быть, хотеться верить, адекватный, включая столь животрепещущий, больной вопрос, как судьба субъект российский федерация - чеченский республика. в связь с это я хотеть бы особо подчеркивать и еще раз обращать ваш внимание на тот голосование, который состояться вчера. сейчас очень много желающий интерпретировать так или этак сам конституция, федеративный договор и многий другой документ. хотеть бы сказать, что федеративный договор быть документ переходный период. и вчерашний голосование еще раз подтвердить простой мысль, очевидный для многие, но не для лукавый, что федеративный договор инкорпорировать в текст конституция и россия являть себя конституционный федерация. и это не подлежать сомнение. и далее. в конституция зафиксировать 89 субъект федерация, и два постановление по трагический событие в чечня мы еще раз подтвердить, что чеченский республика быть субъект российский федерация, и мы ждать от чеченский республика ее представитель сюда, чтобы количество депутат составлять 450, и думать, что здесь, в этот стена мы находить решение многий вопрос. за этот краткий период мы с вы, коллега, принимать ряд основополагающий закон, часть первый гражданский кодекс, который подписывать президент. к сожаление, так получаться, что совет федерация при решение этот важный вопрос - вопрос о второй, экономический, конституция - оставаться несколько в сторона. я полагать, что это досадный недоразумение и что в дальнейший наш работа непременно быть более тесный, много плотный, много результативный и мы быть понимать друг друг. мы с вы принимать конституционный закон о счетный палата. мы должный обеспечивать этот институт государственность большой плавание. для это мы с вы должный принимать бюджет, который принимать сегодня в первый чтение. основной параметр его представлять себя лишь балансовый формула интерес различный социально-экономический группа страна, не много то. мы должный весь отбалансировать и предлагать счетный палата олицетворять наш контрольный функция в строгий соответствие с конституция российский федерация. другой не давать. и действовать далее метод фрагментарный контроль немыслимый и недопустимо. это мы должный с вы понимать. мы с вы принимать к работа и завершать - где первый чтение, где второй, где много подробно - кодексный основа правовой российский государство. это тоже наш достояние. в поле зрение быть и экономический закон, который регулировать быстротекущий жизнь страна, и вопрос, касаться социальный защита население. стремительно входить дума во взаимодействие с межпарламентский организация весь мир. и я, откровенно сказать (полагать, что и вы так же думать), не ожидать такой отклик на деятельность государственный дума российский федерация. ибо, наверное, нет сегодня уголок на земля, где бы не побывать депутат государственный дума и где бы не знать о плодотворный, настойчивый, целеустремленный и результативный деятельность этот институт власть. я хотеться пожелать вы все в преддверие новый 1995 год самый добрый. позволять сердечно поздравлять вы, ваш родные и близкие с наступать 1995 год и пожелать вы крепкий здоровье, благополучие, конечно, терпение, оптимизм, добрый отношение друг к друг в очень нелегкий, но благородный депутатский труд на благо наш отечество. позволять объявлять осенний 1994 год сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация закрытый. (звучать государственный гимн российский федерация.) весь добрый, друг, все вы хороший! 
