22 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 22 июнь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега, товарищ, друг! сегодня 22 июнь - день, исполнять великий трагизм для народ россия и многий народ мир, день начало великий отечественный война против озверелый гитлеровский фашизм. два треть население россия рождаться после война, после победный 1945 год, но светлый память о пасть за честь и независимость наш родина всегда в сердце россиянин. позволять почтить память герой и объявлять минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, сегодня в гость у государственный дума федеральный собрание российский федерация делегация верховный совет республика беларусь во глава с первый заместитель председатель верховный совет вячеслав николаевич кузнецов. позволять они приветствовать. (аплодисменты.) с ваш позволение, разрешать предоставлять слово вячеслав николаевич кузнецов для краткий выступление. просить вы. вячеслав николаевич кузнецов - первый заместитель председатель верховный совет республика беларусь.
кузнецов в.н. уважаемый депутат государственный дума россия! 22 июнь 1941 год белоруссия первый из братский республика советский союз принимать на себя удар вероломный враг. сегодня мы вместе с вы разделять горечь утрата и радость победа в великий отечественный война. проходить более 50 год с тот пора, многое изменяться. республика беларусь, провозглашать вслед за россия свой государственный независимость, с первый шаг свой национальный-государственный существование выступать за всемерный расширение и укрепление дружественный связь со свой великий восточный сосед. и это вполне объяснимый. с русский народ мы объединять общий исторический корень, духовный единство, общность традиция и судьба. основной масса население беларусь, включая большинство политический партия и движение, их лидер, активно выступать за политико-экономический интеграция с россия. в тот же время я быть бы неискренний, если бы не сказать, что этот преобладать в республика стремление не иметь препятствие. отношение с россия, несомненно, обсуждаться на сессия наш парламент. так быть при обсуждение вхождение республика в система коллективный безопасность снг, возможность создание единый экономический пространство наш государство, ратификация договор об объединение денежный система. нельзя сказать, что решение приниматься легко. в беларусь, к сожаление, иметься национал-радикал, рассматривать россия как имперский государство с враждебный беларусь политика. и все же верховный совет беларусь, выражать воля белорусский народ, последовательный в свой решение. я думать, вы не раз мочь в это убеждаться. отношение между российский федерация и республика беларусь в настоящий время строиться на основа политический договор, подписывать в январь 1990 год. сегодня время требовать подготовка новый широкомасштабный межгосударственный договор. и работа по его подготовка вестись. вчера с иван петрович мы договариваться о широкий участие депутат оба парламент в этот процесс. особый значение в белорусский-российский отношение иметь подписывать 12 апрель этот год договор об объединение денежный система республика беларусь и российский федерация. с полный уверенность можно сказать, что благодаря реализация этот договор двусторонний отношение между наш страна должный выходить на более высокий уровень, ибо его условие - это условие высокий форма экономический союз. должный вы проинформировать о то, что в соответствие с достигнутый договоренность верховный совет республика гармонизировать с действовать в россия законодательство налоговый, таможенный, бюджетный политика наш республика. вместе с то появляться новый трудность. подписывать правительство договор позволять отдельный юрист говорить о его расхождение с конституция наш государство. я уверять в то, что, иметь политический воля, мы в близкий время находить взаимоприемлемый формулировка и устранять иметься препятствие. перед наш верховный совет стоять неотложный задача - находить эффективный механизм сдерживание и ослабление социальный напряженность в современный общество переходный период. а для это необходимо в первый очередь преодолевать спад производство, создавать предпосылка для достойный, обеспеченный в материальный, духовный и правовой отношение жизнь наш народ. опыт развитие беларусь да и другой страна снг убеждать, что успешно решать этот задача обособленный, усилие отдельный страна невозможно. она мочь быть успешно реализовать только на основа экономический и политический интеграция. должный подчеркивать, что беларусь всегда и неизменно стремиться выполнять интегрировать роль в рамка снг. большинство депутат верховный совет активно поддерживать весь усилие,направлять на такой интеграция. основной вектор наш деятельность достижение взаимовыгодный сотрудничество со страна снг. многий наш депутат убеждать, что от содружество независимый государство мы неизбежно переходить к союз независимый государство. такой переход наряду с решение вопрос экономический интеграция приводить к создание наднациональный институт, способный выполнять функция координация взаимоотношение суверенный государство не только в экономический, но и в политический правовой, военный, экологический, образовательный, духовно-культурный сфера. разумеется, союз равноправный независимый государство при весь возможный форма и уровень интеграция должный обеспечивать не только эффективный использование совокупный интеграционный потенциал, но и активный реализация национальный-государственный интерес каждый страна-участница. совершенно неверный представление, будто усиление интеграционный процесс выгодно кто-то один из участник. выгодно ли, скажем, беларусь объединение денежный система, заключениt таможенный союз или договор о коллективный безопасность? конечно да. но в неменьший мера оно выгодно и российский федерация. интеграция жизненно необходимый. чем быстро и эффективный она становиться осуществляться, чем активно быть работать в этот направление парламент наш страна, тем много все это быть отвечать коренной интерес наш народ. следовать, я думать, сказать и о межпарламентский сотрудничество. мы, к сожаление, часто встречаться на европейский форум: в страсбург, вена или копенгаген, чем в минск или москва. должный отмечать, что с наш сторона сформировывать группа депутат, который заниматься подготовка документ для организация такой сотрудничество. наш цель - вывести общество из глубокий кризис. создавать условие, при который экономический эффективность органически сочетаться с социальный справедливость, высокий уровень благосостояние, со столь же высокий уровень культура, при который национальный самобытность не отвергать культурный ценность братский славянский народ, а развиваться в органический единство с они, с мировой процесс развитие культура и цивилизация. под этот угол зрение мы предлагать широкий многоплановый подход к долгосрочный всесторонний сотрудничество, утверждать коренной экономический, геополитический интерес наш народ и отдельный гражданин. мы убеждать, что это закономерный исторический процесс. миллион живой нить связывать беларусь с россия. прежде все, это наш общий история, наш славянский менталитет, духовность, наш экономический связь и, наконец, наш кровный узы. мы предлагать разрабатывать и подписывать межпарламентский соглашение, в который следовать определять механизм парламентский согласование закон наш независимый суверенный государство, создавать условие для построение законодательный база "общий дом", ядро новый союз независимый государство. мы предлагать совместно обсуждать и принимать закон или соглашение о двойной гражданство наш гражданин, что должно окончательно разрушать граница и преграда между наш народ. уважаемый депутат государственный дума! вчера во время встреча в комитет и фракция быть задавать много вопрос о политический ситуация в беларусь, связанный с предстоящий выборы президент. в недавно принимать наш парламент новый конституция определяться, что президент - это глава государство и одновременно глава исполнительный власть, избрание который позволять отлаживать механизм ее осуществление по вертикаль. в связь с завершение кампания по выборы президент сегодня в беларусь пик политический активность. борьба за высокий государственный пост вести шесть кандидат. к сожаление, некоторый претендент использовать в предвыборный борьба элемент популизм, нагнетание социальный недовольство, озлобленность. в свой заявление кое-кто стремиться отгораживаться от россия высокий политический и экономический "забор". мы верить в рассудительность и мудрость наш народ, в то, что завтра, 23 июнь, он сделать единственно верный и правильный выбор. в заключение хотеть высказывать признательность совет дума за приглашение, за предоставлять возможность выступать перед вы. мы искренне желать успех в ваш деятельность во имя процветание великий российский народ, во имя будущее ваш страна. благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 14 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 319 чело.        71,2%
отсутствовать  131 чело.        28,8%
кворум быть
необходимый кворум для работа иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. регистрация? давать не быть повторять. просить от микрофон объявлять. второй микрофон.
лукашев и.л. 72-й округ, просить зарегистрировать.
горячев в.с. 135-й округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
логинов е.ю. лдпр, просить зарегистрировать.
жамсуев б.б. 215-й избирательный округ.
председательствующий. все успевать зарегистрироваться?
лисичкин в.а. лдпр.
председательствующий. и депутат чилингаров.
из зал. депутат лисичкин просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат лисичкин, обозначать в протокол, чтобы не быть потом претензия. просить вы. четвертый микрофон.
мананников в.н. 115-й округ, просить зарегистрировать.
председательствующий. все с регистрация? гусман, отмечать, пожалуйста.
из зал. а депутат марычев?
председательствующий. депутат марычев зарегистрироваться. уважаемый коллега, порядок работа государственный дума - перед вы. единственный, как мы с вы уславливаться и как решать вчера на совет дума, второй вопрос предлагать поставлять голосование закон о федеральный бюджет в третий чтение, если вы не возражать. можно это сделать?
из зал. можно.
председательствующий. ставиться на голосование: принимать за основа проект работа государственный дума на 22 июнь 1994 год, среда. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 16 мина.)
проголосовать за     297 чело.        66,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
приниматься. просить дополнение и изменение, если таковой быть, - в течение 10 минута. быть краткий и лаконичный. первый микрофон. просить вы.
зюганов г.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". иван петрович, у фракция компартия россия, аграрный партия, лдпр, депутатский группа "российский путь" и ряд другой быть просьба: предоставлять два минута для заявление с внесение вопрос в повестка день.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
зюганов г.а. уважаемый депутат, два год назад, 22 июнь, ровно в четыре час начинаться кровавый избиенение пикетчик у "останкино". кощунственный ритуальный совпадение намечать и на нынешний, 53-ю, годовщина начало осуществление гитлеровский "план барбаросс". 22 июнь в брюссель министр иностранный дело россия козырев подписывать по поручение президент ельцин договор с нато о вступление российский федерация в программа "партнерство во имя мир". ее название не должно вводить в заблуждение. истинный цель являться отнюдь не обеспечение мир, а поэтапный включение в нато бывший социалистический государство, входить в варшавский договор. новый организация, такой образ, призывать становиться инструмент геополитический экспансия для утверждение новый мировой порядок. концепция новый мировой порядок впервые обнародоваться бывший президент сша буш, позаимствовать сам этот терминология у нацистский германия. после односторонний роспуск варшавский договор буш заявлять на сессия совет нато, состояться (обращать внимание на дата) 7-8 ноябрь 1991 год в рим, что нато и военный присутствие соединенный штат в европа потребоваться еще на столетие или примерно на столетие. новый виток экспансионизм сша, осуществлять под лозунг "партнерство во имя мир", нацеливать прежде все против возрождение россия как великий держава. бывший канцлер фрг шмидт заявлять в связь с это, что если бы он быть русский маршал, то рассматривать бы экспансия нато сначала с эльба на одер, затем на восточный граница польша как провокация и угроза россия. налицо свой род геополитический преемственность: от "план барбаросс" до утверждение новый мировой порядок, в который, как подчеркивать специалист пентагон, первый цель являться предотвращать возрождение великий держава-соперник с территория бывший советский союз или где-либо еще. в этот свет и следовать рассматривать капитуляция российский дипломатия, очередной предательство национальный интерес россия в 53-ю годовщина начало осуществление гитлеровский "план барбаросс" - нападение фашистский германия на ссср. депутатский фракция компартия российский федерация предлагать вносить в повестка день государственный дума вопрос о подписание министр иностранный дело козырев соглашение "партнерство во имя мир" и предлагать признавать подпись козырев недействительный, если такой акт состояться. уважаемый депутат! просить внимательно относиться к наш заявление, ибо речь идти не о политический конъюнктура, а о стратегический отношение россия не только с запад, но и с восток, китай, индия, япония, арабский мир и другой страна. и хотеть бы извиняться перед могила пасть, перед ветеран война, ибо сегодня это кощунство продолжаться. сегодня судить герой парад победа, герой отечественный война маршал варенников. это вообще тоже акт национальный измена и национальный позор. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сейчас глеб якунин пойти на левый сторона. я благодарить депутат, который находиться с левый сторона. я редко выступать с этот микрофон. это действительно человек, который очень любить русский народ и делать все для то, чтобы россия быть свободный. иван петрович, я просить включать в повестка день следующий вопрос. сегодня день трагический память для советский народ. в этот день начинаться великий отечественный война. сегодня день, когда в америка депутат государственный дума чубайс быть награждать своеобразный медаль за сближение позиция восток и запад. в этот связь я бы хотеть попросить депутат и вы, иван петрович, включать в повестка день рассмотрение текст телеграмма: "президент соединять штат америка клинтон. в связь с то, что вы сохранять великий дружба советский и американский народ, обагрять кровь во второй мировой война на эльба, просить вы сделать весь для то, чтобы депутат государственный дума анатолий чубайс не быть награждать сегодня медаль за сближение позиция восток и запад, так как он лично активно участвовать в развал, разложение россия".
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я вносить два конкретный предложение. первый: я предлагать проголосовать сейчас мой предложение о рассмотрение законопроект о коррупция во второй чтение первый. считать, что он совершенно несправедливо поставлять в конец сегодняшний повестка день. второй конкретный предложение.
председательствующий. александр николаевич, я просить вы, если можно, сначала - деньги под борьба с коррупция, бюджет, а потом уже этот. если бы вы соглашаться.
михайлов а.н. нет, иван петрович, я все-таки настаивать, это не тот случай. деньги, я думать, находиться. по крайний мера на другой программа деньги наш правительство находить. второй: я просить сегодня включать в повестка день вопрос (и чтобы мы рассматривать он в пятница, поскольку передо я поручение президент борис николаевич ельцин и поручение олег николаевич сосковец) о подготовка проект закон о государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год. в предлагать проект повестка день на 22 и 24 июнь этот вопрос, к сожаление, нет. я считать, что оттягивать с рассмотрение этот вопрос парламент не мочь, так как важность его трудно переоценивать. поскольку мы возвращаться после перерыв в связь с работа на место 4 или 5 июль, то, я считать, это быть уже слишком поздно. поэтому просить поставлять этот вопрос тоже на голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. в пятница происходить небольшой инцидент, когда часть депутат фракция "женщина россия" быть недовольный ряд высказывание один из депутат наш фракция - вячеслав антонович. я считать, что у мы должный быть более терпимый отношение, и согласный с депутат фракция "женщина россия", приносить он извинение, если подобный род высказывание и поведение вызывать у они неприятный чувство, и надеяться, что мы быть иметь с они более мягкий отношение, чем до сей время.
председательствующий. благодарить вы. первый микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. сегодня в повестка день непростительный мало время уделять вопрос рассмотрение указ президент "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность", несмотря на то что тема этот, скажем так, наиболее сегодняшний, наиболее, возможно, серьезный, как это ни парадоксальный звучать, так как достаточно серьезный и прочий тема повестка день. я предлагать рассматривать этот вопрос по полный программа с предоставление возможность высказываться и депутат, и представитель фракция, а не ограничиваться только один доклад... то быть я вносить предложение в повестка день: рассматривать вопрос об указ президент о борьба с организованный преступность в полный, сказать так, наш пленарный-заседательский масштаб.
председательствующий. я думать, что если бы комитет по безопасность подготовить проект закон, состоять из два строчка, то это быть бы самый хороший вариант рассмотрение. просить вы. второй микрофон.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". в дополнение к сказать невзоров... я предлагать в связь с обсуждение вопрос об указ приглашать... уже начинаться беспредел. и мы, не соблюдать никакой закон, начинать сажать с улица, брать командировать и другой, который приезжать в москва... начинать беспредельничать и привлекать к это не только работник милиция, но и омон. поэтому я просить... я приходиться в некоторый райотдел милиция побывать, поскольку я защищать честь наш гражданин - дагестан и кавказ. поэтому я хотеть бы, чтобы вы сегодня приглашать начальник милиция город москва и представитель генеральный прокуратура российский федерация.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я просить бы вносить в повестка день вопрос о налоговый политика и активизация инвестиционный процесс. это связывать с то, что законопроект о налоговый политика до настоящий время нет. указ президент, который выходить, о некоторый вопрос налоговый политика, на мой взгляд, полностью запутывать вопрос о налоговый политика в целое - трактовка как федеральный закон, так и закон субъект федерация. учитывать то, что правительство сегодня готовить такой законопроект в соответствие с указ президент, я считать бы целесообразный, чтобы депутат государственный дума высказывать свой отношение к налоговый политика и направлять бы постановление или рекомендация правительство по вопрос налоговый политика и активизация инвестиционный процесс, чтобы в дальнейший состояться более дружный обсуждение правительство и депутат государственный дума. это вопрос первый. вопрос второй. если депутат желать (проект постановление раздавать весь депутат)... я просить бы перед голосование один минута для то, чтобы объяснять положение дело по налоговый политика сегодня. вопрос следующий. иван петрович, я бы поставлять вопрос об отношение правительство к депутат, в частность ко я как заместитель председатель комитет по экономический политика. я пытаться, чтобы не вносить этот законопроект, встречаться с вице-премьер и министр экономика шохин. в течение месяц он даже не подымать трубка. я просить о встреча с сосковец... чтобы я принимать на пять минута по весь этот вопрос. я звонить двое или трое сутки, но они даже не подымать трубка и не желать разговаривать, даже не просто как с депутат, а как с заместитель председатель комитет по экономический политика... чтобы не выносить этот вопрос, я хотеть согласовывать с они в рабочий порядок. какой-то должный быть в этот отношение порядок.
председательствующий. председатель ваш комитет по экономический политика глазьев сергей юрьевич встречаться с вице-премьер, в тот число и с шохин, почти ежедневно. я думать, что вы надо объединять усилие. четвертый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! 22 июнь 1941 год на наш земля приходить вражеский захватчик - гитлеровский оккупант. сегодня происходить (без единый выстрел) оккупация дальневосточный и забайкальский территория наш страна. идти массированный вытеснение русский население. в этот связь я вносить в повестка день вопрос о передача в собственность высвобождать в приграничный зона, в забайкалье и дальневосточный военный округ, военный городок уссурийский, амурский и забайкальский казачество, а также бесквартирный офицер и семья беженец. я обращать ваш внимание: сегодня идти, я бы сказать, массированный наступление корейский и китайский диаспора. причем в основной этот человек не родиться на территория россия, это пришлый человек. в самый недалекий будущее не нужно быть никакой война: однажды утро мы просыпаться и узнавать, что этот земля больше россия не принадлежать. процесс приватизация у мы заканчиваться, поэтому я настаивать на внесение этот вопрос в повестка день. и второй. я просить переголосовать вопрос о коррупция в западный группа войско, за который мы голосовать на прошлый заседание. с что это связанный... сейчас в министерство оборона бытовать устойчивый мнение о близкий назначение генерал-полковник матвей бурлаков, командующий западный группа войско, командующий сухопутный войско. понимать, если пост командующий сухопутный войско занимать генерал, который, так сказать, повязывать криминальный полиция берлин, находиться на крючок у криминальный служба германия, то мы практически получать купить командующий сухопутный войско! подобный назначение, пока не рассматривать вопрос о ход расследование факт коррупция в ЗГВ, производить быть не мочь. предлагать переголосовать. мы не хватить весь семь голос на прошлый заседание. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат логинов, до окончание любой расследование такой обвинение в адрес известный военачальник не весьма уместный. быть поставлять на голосование ваш предложение. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я предлагать поставлять сегодня в повестка день вопрос об итог ваучерный приватизация, то более что он уже быть в повестка день. почти четыре заседание назад мы включать этот вопрос в повестка день, потом еще раз за он голосовать. а то, что об это быть говорить в пятница в раздел "правительственный час", ничто не давать. дума должный высказывать свой отношение. сейчас проходить два заседание - и все, и быть считаться, что успешно проходить ваучерный приватизация. а она проваливаться. давать поставлять вопрос в повестка день и высказывать к он свой отношение.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. просить вы. второй микрофон.
зеленкин в.в., ивановский избирательный округ, ивановский область. член мандатный комиссия. уважаемый депутат! вчера на заседание мандатный комиссия рассматриваться вопрос о представление исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация в госдума о снятие депутатский неприкосновенность с депутат жириновский. мандатный комиссия отказываться рассматривать вопрос, поставлять генеральный прокуратура, ссылаться, мягко говорить, на сомнительный формальный обстоятельство. согласно статья 98 конституция российский федерация и статья 20 закон о статус депутат госдума мы обязывать рассматривать представление генеральный прокуратура в семидневный срок и давать мотивировать ответ. просить вносить этот вопрос в повестка день.
председательствующий. третий и четвертый микрофон - и переходить к голосование, коллега.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". приблизительно два неделя назад я ставить вопрос, чтобы в рамка "правительственный час" заслушивать руководитель департамент цена по вопрос ценовой политика государство. вы сказать, что это возможный. но уже проходить два неделя, а конкретный срок не устанавливать. поэтому я просить сделать протокольный запись о то, на какой из заседание конкретно мы заслушивать руководитель департамент цена или же министр экономика шохин. как известно, департамент цена входить в состав министерство экономика. это первый вопрос. далее. 15 июнь на заседание я ставить вопрос о пересмотр статья 112. вы, иван петрович, сказать, что этот вопрос сначала должный рассматривать комитет по законодательство и докладывать дума. возможно это или нет?
председательствующий. статья 112 регламент?
звягин а.а. да. я поэтому просить устанавливать конкретный срок, когда комитет докладывать по этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! сказать, пожалуйста, для что мы принимать документ, который называться регламент государственный дума федеральный собрание? наверное, мы он принимать для то, чтобы по он работать, и для то, чтобы он соблюдать. вчера, иван петрович, во время заседание совет дума происходить грубый нарушение регламент государственный дума, а именно: на совет дума по ваш личный настояние (я это подчеркивать) быть принимать решение о то, чтобы рассылать в комитет и комиссия государственный дума два так называть альтернативный проект федеральный закон о пожарный безопасность. иван петрович, подобный практика наш регламент не предусматривать. пожалуйста, статья 101: "если по один и тот же вопрос иметься более один законопроект, они рассматриваться комитет одновременно". этот законопроект быть рассматривать комитет по безопасность, и комитет вынести на совет дума только один законопроект, который согласно статья 104 регламент должный быть быть направлять совет дума в комитет и комиссия. если мы пойти по путь нарушение регламент, то мы скоро быть рассматривать и два, и пять, и десять законопроект! и вообще: тогда возникать вопрос, иван петрович... ваш обязанность как председательствующий - в первый очередь следить за соблюдение этот регламент. поэтому я вносить предложение: рекомендовать совет дума вернуться к этот вопрос и рассматривать он в соответствие с действующий регламент.
председательствующий. правый микрофон. справка сразу по этот вопрос.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, по один вопрос вносить два законопроект.
председательствующий. дважды, кстати.
митюков м.а. дважды. поскольку при первый чтение мы должный рассматривать оба законопроект и решать, какой из альтернативный законопроект быть принимать за основа и над какой далеко быть вестись работа согласно тот статья, который вы процитировать, то совет дума в соответствие со статья 14 обязанный оба законопроект направлять в комитет для предварительный рассмотрение и дача заключение.
председательствующий. второй микрофон. последний предложение - и завершать, коллега.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на проблема соответствие законопроект о федеральный бюджет на 1994 год действующий законодательство российский федерация. пока мы рассматривать законопроект о бюджет в первый и второй чтение, мы мочь этот вопрос оставлять без внимание, но, принимать он уже в целое, окончательно, мы должный прежде все приводить законопроект и действующий законодательство в соответствие друг с друг. в частность, я напоминать еще раз, что закон об образование прямо предписывать, что в бюджет не мочь быть закладывать менее 10 процент национальный доход на образование. мы должный, наверное, прежде чем принимать закон о бюджет в такой вариант, вносить изменение в действующий законодательство. поэтому я предлагать вносить в повестка день сегодняшний заседание вопрос об изменение в закон об образование в связь с принятие закон о федеральный бюджет на 1994 год. думать, что предложение по этот вопрос должный вносить разработчик бюджет на 1994 год.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование тот дополнение и изменение, который прозвучать в ваш высказывание. депутат зюганов предлагать включать в повестка день заседание вопрос о подписание соглашение "партнерство во имя мир". дополнительный документ, с который обращаться к мы мид, сейчас быть раздавать, чтобы, вы мочь вырабатывать достаточно сбалансировать, так сказать, точка зрение. и, видимо, если мы такой решение принимать, то комитет по международный дело приходиться заниматься подготовка этот вопрос. ставиться на голосование включение в повестка день вопрос о подписание соглашение "партнерство во имя мир". просить голосовать.
результат голосование (10 час.40 мина.)
проголосовать за     214     47,8%
проголосовать против 43      9,6%
воздерживаться 11      2,5%
голосовать   268
не голосовать        180
решение: не принимать
не принимать
логинов е.ю. иван петрович, логинов - "за".
председательствующий. логинов - "за", пожалуйста, учитывать его голос. депутат марычев говорить, что вопрос процедурный, он глубоко заблуждаться. просить вы. второй микрофон.
депутат попов. попов - "за", акбаев тоже "за".
председательствующий. за акбаева не надо говорить, коллега. я уже быть подвергать однажды справедливый критика... значит, два человек. решение не приниматься. депутат марычев предлагать обращаться с телеграмма к президент соединять штат америка билл клинтон по повод награждение анатолий борисович чубайс не знать какой премия. ставиться на голосование предложение депутат марычев. просить голосовать. вячеслав антонович, время для мотивация быть давать, все быть мотивировать очень четко.
результат голосование (10 час.42 мина.)
проголосовать за     107     23,9%
проголосовать против 83      18,5%
воздерживаться 13      2,9%
голосовать   203
не голосовать        245
решение: не принимать
не приниматься.
марычев в.а. (не слышно.)
председательствующий. что вы, вячеслав антонович. мы же в государственный дума с вы. марать в другой место. александр николаевич михайлов предлагать поставлять вопрос о коррупция в повестка день первый. ставиться на голосование.
результат голосование (10 час.42 мина.)
проголосовать за     185     41,3%
проголосовать против 57      12,7%
воздерживаться 20      4,5%
голосовать   262
не голосовать        186
решение: не принимать
не приниматься. позволять я проводить голосование, вячеслав антонович. я вы предоставлять слово, как только проголосовать предложение депутат. вячеслав антонович, ну подождать минуточка. александр николаевич михайлов предлагать включать в повестка день в пятница проект закон о государственный программа приватизация после 1 июль 1994 год. ставиться на голосование. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (10 час.43 мина.)
проголосовать за     223     49,8%
проголосовать против 33      7,4%
воздерживаться 13      2,9%
голосовать   269
не голосовать        179
решение: не принимать
решение не приниматься.
логинов е.ю. иван петрович, я - "за".
председательствующий. кто еще? решение не приниматься. депутат невзоров предлагать отводить на рассмотрение включать в повестка день вопрос об указ президент столько время, сколько необходимо для его рассмотрение. не ограничивать время. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.44 мина.)
проголосовать за     186     41,5%
проголосовать против 31      6,9%
воздерживаться 23      5,1%
голосовать   240
не голосовать        208
решение: не принимать
не приниматься. депутат бегов просить на рассмотрение указ президент приглашать начальник гувд москва, представитель прокуратура москва, генеральный прокуратура. артур николаевич чилингаров связываться с главный управление внутренний дело москва. сотрудник, наделять должный полномочие, при рассмотрение вопрос быть присутствовать. наверное, нет необходимость ставить на голосование? далее, депутат сидоров предлагать вопрос об активизация налоговый процесс рассматривать на заседание и принимать постановление по этот вопрос. проект постановление государственный дума иметься. ставиться на голосование предложение депутат сидоров. просить голосовать.
результат голосование (10 час.45 мина.)
проголосовать за     186     41,5%
проголосовать против 25      5,6%
воздерживаться 23      5,1%
голосовать   234
не голосовать        214
решение: не принимать
логинов - "за". не приниматься. депутат логинов предлагать включать в повестка день вопрос о передача освобождаться военный городок в сибирь и на дальний восток в собственность казачество и семья военнослужащий. как он сказать, уссурийский дальневосточный казачество. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     167 чело.        37,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   213 чело.
не голосовать        235 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить проголосовать о включение в повестка день (об это идти речь в пятница на прошлый неделя) вопрос о коррупция в западный группа войско. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,0%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   225 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
логинов - за. не принимать. депутат бурлак предлагать сегодня рассматривать вопрос об итог ваучерный приватизация. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков. (шум в зал, выкрик.) мотивация быть. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     163 чело.        36,4%
проголосовать против 55 чело. 12,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   226 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: не принимать
логинов - за. не приниматься. депутат зеленкин, член мандатный комиссия, настаивать на то, чтобы обращение генеральный прокуратура в отношение депутат владимир вольфович жириновский быть включать в сегодняшний повестка день. ставиться на голосование предложение депутат зеленкин. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,0%
проголосовать против 113 чело.        25,2%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать. далее. депутат звягин предлагать включать в повестка день вопрос о ценовый политика и приглашать на обсуждение руководитель соответствующий департамент и вице-премьер шохин. но, коллега, я хотеть вы сказать, что мы в "правительственный час" включать уже столько вопрос, что...
митюков м.а. мы же не мочь по регламент много два...
звягин а.а. я просто просить называть день, когда этот вопрос быть включать в "правительственный час".
председательствующий. когда хорошо?
митюков м.а. на восьмой можно.
председательствующий. значит, 8 июль. михаил алексеевич, вы прослеживать, пожалуйста. делать протокольный запись, что по данный вопрос "правительственный час" быть проводить 8 июль, в пятница, конечно, в этот год. депутат журавлев высказываться по повод два альтернативный законопроект. в дополнение к то, что говорить михаил алексеевич митюков, хотеть сказать, коллега, что у мы все часто быть возникать именно такой вопрос. вчера на заседание быть рассматривать два пара альтернативный проект. быть поступать в полный соответствие с регламент, со статья 12 и 14. законодательный инициатива депутат не быть утерен. первый микрофон, просить.
журавлев в.е. лдпр. иван петрович, дело в то, что законодательный инициатива предполагать право внесение депутат законопроект в дума. после что государственный дума назначаться головной комитет, ответственный за его рассмотрение. и уже ответственный комитет решать, какой из альтернативный или из несколько законопроект можно выносить далеко на совет дума. только такой механизм существовать! и в данный случай господин митюков давать ложный информация о то, что согласно регламент в совет дума мочь быть вносить несколько альтернативный законопроект. не мочь быть такой! коллега депутат, у мы должный сейчас срабатывать хотя бы инстинкт самосохранение! понимать, сейчас происходить нарушение регламент должностной лицо, который должный следить за его соблюдение. если мы сейчас это не останавливать, это приобретать такой характер, что мы с вы просто работать и исполнять наш конституционный обязанность не смочь. поэтому я просить, очень просить поддерживать это мой предложение.
председательствующий. депутат журавлев! просить вы, если это можно, снимать слово "ложный" и заменять слово "некорректный".
журавлев в.е. я слово "ложный" заменять слово "неточный информация".
председательствующий. хорошо. михаил алексеевич, просить вы.
митюков м.а. ну, я тогда слово "хамский выпад" заменять на слово "некорректный выражение депутат такой-то". надо прежде все помнить, что в соответствие со статья 14 регламент любой проект закон, вносить депутат, предварительно рассматриваться на совет дума, где решаться, в какой ответственный комитет его вносить. ответственный же комитет должный давать заключение по любой из этот законопроект. и только сам дума на пленарный заседание определять, какой из альтернативный проект приниматься за основа, и над он продолжаться работа далеко. почитать и сравнивать статья регламент.
председательствующий. депутат южаков говорить о необходимость внесение изменение в действующий закон об образование, где указывать норма 10-процентный отчисление при... что именно? сформулировать, пожалуйста.
южаков в.н. я просить поставлять на голосование мой предложение: рекомендовать совет дума вернуться к рассмотрение законопроект в соответствие с регламент, чтобы дума рекомендовать наш совет действовать в соответствие с регламент.
председательствующий. я хотеть сказать, коллега, что мы действовать строго в соответствие с регламент. я мочь поставлять на голосование: рекомендовать совет дума действовать в полный соответствие с регламент? четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". мы не мочь это ставить на голосование, поскольку это быть нарушение законодательный инициатива депутат. и только дума, а не какой-нибудь комитет мочь решать, какой законопроект рассматривать. посему это быть бы, так сказать, подмена дума комитет. комитет давать только рекомендация: голосовать "за" или "против". а рассматривать весь законопроект должный только дума. поэтому ставить на голосование такой формулировка - это нарушение конституция. тогда должно быть квалифицированный большинство.
председательствующий. коллега, я хотеть вы проинформировать о то, что мы как раз назначать рассмотрение два пара альтернативный проект. один из они касаться вопрос пожарный безопасность. другой пара законопроект касаться принцип местный самоуправление. назначать головной комитет. в один случай - один комитет, в другой случай - другой головной комитет. они высказывать свой точка зрение. действовать в полный соответствие со статья 12 и 14 регламент.
из зал. позволять по этот повод сказать два слово.
председательствующий. коллега, давать завершать этот дискуссия. я ставить на голосование предложение депутат журавлев. просить вы, голосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     92 чело. 20,5%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   168 чело.
не голосовать        280 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат логинов "за", просить отражать это в протокол. что касаться замечание депутат южаков, думать, при доклад михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, быть давать необходимый пояснение. уважаемый коллега! проголосовать весь предложение. у депутат марычев быть замечание. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я понимать, что вы я тяжело переносить, но оставаться год... у вы скоро оставаться "женщина россия" и "выбор россия" здесь. тогда быть себя спокойно чувствовать. вы, свободно, вольно выбирать для себя такой спокойный начало, трансформировать вопрос, он звучать уже не так, как я вы говорить. на красный площадь накануне такой трагический день играть в баскетбол, а там могила великий полководец жуков. опять готовиться сцена... что там быть, никто не знать. вы подписывать документ и уезжать, не принимать в этот участие. вы встречаться с солдат, который сегодня быть бесславно выгонять из германия. вы попытаться повертывать мой вопрос такой образ, что чубайс получать награда неизвестно за что. он получать награда только за один: что он, так сказать, развалить история, развалить россия, оскорблять память свой родина. поэтому я просить вы поставлять еще раз на голосование вопрос о то, чтобы посылать телеграмма президент клинтон, в который предлагать он принимать весь мера для то, чтобы чубайс, депутат государственный дума, за развал россия, за развал ее история не быть награждать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев. (шум в зал.) он сформулировать он по-другому. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 58 мина.)
проголосовать за     117 чело.        26,1%
проголосовать против 65 чело. 14,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   190 чело.
не голосовать        258 чело.
решение: не принимать
депутат логинов "за". не принимать. уважаемый коллега, справочный по повод бесславный изгнание наш войско из германия: что касаться берлинский бригада, она уходить из германия в торжественный марш. в торжественный марш и с гордо подымать голова. я это говорить как человек, иметь к этот некоторый отношение. у я тоже в семья и погибший, и изуродовать быть. и не надо ничто передергивать. в каждый фракция быть человек, который побывать там. депутат общаться и с солдат, и с офицер, и с генерал. и видеть, что провожать они из германия достойно. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы. второй микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. аграрный партия россия. иван петрович, я казаться, если бы вы при голосование предложение михайлов о рассмотрение вопрос о приватизация в пятница напоминать депутат, что по их поручение вы подписывать обращение к президент и к председатель правительство о рассмотрение этот вопрос в государственный дума, депутат проголосовать бы за этот предложение. не хватить весь один голос. к сожаление, шесть человек у мы в командировка... я хотеть вносить предложение, чтобы вы проинформировать депутат об этот обращение и переголосовать этот вопрос.
председательствующий. александр григорьевич, этот вопрос проголосовать, совершенно правильно вы говорить. я депутат об обращение к президент и к правительство говорить, даже текст цитировать, и материал быть раздавать на рука. другой дело - быть голосование о включение этот вопрос сегодня.
из зал. я в пятница предлагать.
председательствующий. здесь проблема особый не быть: если этот вопрос быть подготовить тот комитет, который мы это поручать (и аграрный в тот число), значит, мы этот вопрос в пятница поставлять в повестка день. давать на пятница и поставлять, коллега. какой мочь быть здесь спор? завершать? коллега, я руководствоваться то, что вы я предлагать всегда делать (в тот число и стоящий у микрофон): идти по регламент. час проходить. можно проголосовать порядок работа в целое?
из зал. да.
председательствующий. по порядок ведение снова хотеть высказываться от четыре микрофон. пожалуйста, первый микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, уважаемый депутат! нужно сказать прямо: я, как участник великий отечественный война и человек, который открывать первый заседание государственный дума, очень трудно быть отвечать (я иметь в вид встреча с избиратель, в тот число и с военный аудитория) на вопрос, почему не проходить важный предложение - от "партнерство во имя мир" вплоть до указ президент. я опять вынуждать быть говорить избиратель: это из-за определенный группа депутат не проходить наш решение. я постоянно говорить: не нужный мы такой дума, который повертываться спина к человек, к их нужда. кончаться то, что они потребовать уход из это зал тот депутат, который провожать антинародный, антипатриотический, преступный линия. сколько хороший предложение быть, начинать от зачитывать геннадий андреевич зюганов обращение оппозиция, кончать ощущение боль, острый боль за то, что делаться в берлин по растаскивание когда-то могучий группа наш войско в германия! пусть это быть в протокол записывать. я знать, что быть записывать. прийти время, и быть полагать конец этот антипатриотический деятельность определенный группа депутат. безусловно! если бы я это не сказать, я, конечно, не мочь бы здесь сидеть, я должный быть бы покидать здание государственный дума. то, что я сказать, - этот веление мой сердце. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вот уже час дорогой время, оплачивать избиратель, мы отдавать политический спекуляция и убеждаться в то, что ни один спекулятивный предложение не проходить. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! у мы в государственный дума появляться любимец публика или достопочтенный депутат, который таковой себя ощущать. я думать, что это быть бы рациональный и мы сберегать бы время избиратель, если бы устанавливать на каждый неделя в наш государственный дума один "час депутат марычев", который иметь бы возможность выступать, а мы бы в этот время заниматься дело, который поручать мы избиратель. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума российский федерация на 22 июнь 1994 год, среда, на голосование в целое. бюджет и весь остальное. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
(шум в зал.) понапрасну вы, коллега, кричать, потому что никто не мочь дискредитировать мы много, чем мы сам. приступать к реализация повестка день. первый вопрос: о проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о европейский конвенция о защита право человек и основной свобода - доклад полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание профессор александр максимович яковлев, содоклад - председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа завадская людмила николаевна. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый депутат! возвращение россия в семья народ европа, являться колыбель современный цивилизация, предполагать активный участие ее, россия, в качество полноправный член в создаваемый европейский страна учреждение и институт, без который сегодня трудно представлять международный жизнь наш континент. решение многий сложный проблема, требовать единый и скоординировать подход, без наш участие быть бы просто невозможно. совет европа являться старый и крупный европейский организация, с момент свой основание поставлять цель объединение европа на база общий ценность и идеал, среди который основной место принадлежать демократия, право человек и верховенство право, то быть принцип, закреплять в конституция российский федерация. не случайно то, что один из первый шаг российский государство, становиться на путь демократия после десятилетие тоталитаризм, быть подача заявка на членство в совет европа в май 1992 год. с тот пора мы многое узнавать друг о друг. отношение россия с совет европа весьма динамично развиваться на основа программа совместный действие. реализоваться проект гармонизация российский законодательство и приведение его в соответствие с европейский стандарт с использование экспертный потенциал совет, который достаточно большой. на новый уровень наш отношение выходить в период выборы в федеральный собрание. вы весь помнить, что в целое присутствовать на этот выборы наблюдатель из совет европа давать они позитивный оценка. контакт государственный дума и совет федерация с парламентский ассамблея принимать регулярный характер. принятие новый конституция россия, закреплять гарантия право человек, соответствующий европейский стандарт, снимать главный препятствие для наш членство в совет европа. в настоящий время процедура принятие россия в совет европа вступать в решающий стадия. недавно здесь побывать эксперт и докладчик три основный комиссия парламентский ассамблея, который предстоять давать свой заключение о степень соответствие российский законодательство европейский стандарт, и прежде все европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, принимать в 1950 год. подписание этот конвенция являться необходимый условие наш полноправный членство в совет европа, и это мочь состояться лишь при сам вступление. в тот же время интерес россия, повышение ее авторитет в европа способствовать бы уже сейчас заявление о приверженность соблюдение стандарт в область право человек, закладывать в европейский конвенция, который поздно предстоять подписывать и ратифицировать. конечно, это еще не взятие на себя юридический обязательство. но ведь россия уже нести подобный обязательство по другой международный соглашение, участница который она являться. и прежде все - по международный пакт о гражданский и политический право, европейский конвенция против пытка и другой жестокий, бесчеловечный или унижать достоинство вид обращение и наказание, то быть документ, подписывать в рамка оон. в этот контекст включение в заявление, проект который вы предлагать, пункт о наш готовность сотрудничать с европейский комитет по предупреждение пытка и бесчеловечный или унижать достоинство обращение предполагать, конечно, и готовность принимать в россия его представитель. это являться бы подтверждение наш открытость и стремление продолжать уже начинать, приносить неплохой результат сотрудничество с совет европа в область совершенствование пенитенциарный система и решение накапливаться в этот сфера проблема. думаться, что принятие данный заявление от ваш имя, от имя высокий представительный орган власть россия, быть должный образ воспринимать наш коллега в парламентский ассамблея совет европа, в тот число и тот, кто, мочь быть, еще сомневаться в способность россия входить полноправный член в сообщество цивилизованный государство европа. более то, подобный заявление являться свидетельство государственный зрелость россия, продемонстрировать мировой сообщество степень политический ответственность ее законодательный власть. вы быть раздавать проект решение по данный вопрос. я поддерживать он и просить уважаемый член государственный дума принимать этот проект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать ли вопрос к александр максимович? просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. у я такой вопрос. как вы думать, у мы на самый дело гарантировать гражданский право и свобода? я почему этот вопрос задавать? вот бумажка этот, ваучер, это что, гарантия право на собственность, который создавать наш отец и дед? или вот я из окно гостиница "россия" неделя назад видеть, как молоденький девушка затащить в автомобиль. она кричать: "отпускать я, я вы не знать! помогать же я!" я кричать из окно, я не успевать выбегать... это тоже право, гарантия правый? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
яковлев а.м. я думать, что ваш вопрос закономерный. и должный сказать, что никакой страна в мир, и наш в тот число, не мочь похвастаться то, что право человек гарантировать и обеспечивать на сто процент. это всегда процесс. процесс борьба за этот право. и тот пример, о который вы говорить, мочь рассматриваться также в ряд другой случай нарушение право человек. но я думать, что наличие такой нарушение не должно препятствовать наш стремление бороться с они. что касаться ваучер, то, на мой взгляд, это относиться к экономический проблема. я лично свой ваучер как-то не ощущать. ни как реальность, ни как ущемление мой право. и поэтому, если вы рассматривать ваучерный приватизация как нарушение право человек, я с ход не готовый отвечать на этот вопрос. я думать, что здесь нужно разбираться по-настоящему. с помощь экономист в тот число. так что ваш вопрос заслуживать обсуждение. я просто на он вот так, чисто экономически, отвечать не мочь. а то обстоятельство, что преступник и преступность в целое являть себя яркий пример нарушение право человек, тут никакой спор нет. и это наш общий с вы забота, в тот число при обсуждение указ президент, который впереди.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. иван петрович, если вы я разрешать, я хотеть воспользоваться правый председатель комитет на короткий комментарий по этот вопрос. или, мочь быть, поздно?
председательствующий. наверное, поздно. сначала вопрос к александр максимович. третий микрофон.
михайлов а.н. уважаемый александр максимович! у я замечание к вы. я думать, что вы, делать доклад, допускать некорректный выражение в адрес наш страна. я считать, что она не возвращаться ни в какой цивилизованный царство, который якобы быть в европа. она там быть всегда. и вы, как представитель президент, вообще-то об это желательно быть бы помнить. это во-первых. во-вторых, у я к вы такой вопрос. сказать, пожалуйста, почему сегодня президент позволять себя грубо нарушать действующий конституция российский федерация? вот, в частность, конкретный факт - разгром руководство генеральный прокуратура вопреки положение статья 83 и 102 конституция. и второй - издание антиконституционный указ.
яковлев а.м. я не согласный с ваш утверждение о то, что президент нарушать конституция применительно к генеральный прокурор. я отрицать этот обвинение в адрес президент и готовый дискутировать с вы. но думать, для то чтобы обсуждать этот вопрос, он должный быть поставлять в повестка день и рассматриваться более подробно. второй ваш обвинение в адрес президент - указ. его обсуждение у мы впереди. я зарезервировать возможность отвечать на ваш вопрос, когда мы переходить к обсуждение этот указ. я согласный, что быть повод для серьезный дискуссия относительно то, насколько этот указ соответствовать конституция и где он она прямо противоречить. основание для такой дискуссия быть. я с вы согласный.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
вервейко н.а., тихореция избирательный округ, краснодарский край. я хотеть бы обращаться к вы с такой вопрос. как вы считать, не появляться ли у мы в страна новый вид преступление политический - террор? я об это спрашивать потому, что у мы в краснодарский край быть взрывать редакция газета "кубанский курьер" и "кубанский новость" и виновный не находить. в ночь с 17 на 18 июнь этот год быть бросать боевой граната во двор домовладение мой помощник, они причинять имущественный ущерб. попытка как-то решать этот проблема, я думать, быть иметь такой же последствие, то быть сказать, что пошалить мальчик. это второй вопрос. и третий вопрос. у мы в краснодарский край трижды переноситься выборы глава администрация. не считать ли вы, что пятимиллионный население (мочь быть, в какой-то степень ситуация зависеть именно от этот) фактически лишать возможность избирать и быть избранный, высказывать свой мнение при решение вопрос о то, кто быть глава администрация край? вы знать, что наш бывший глава администрация без ведомо население сейчас работать здесь, в москва, возглавлять министерство по дело национальность и региональный политика. а вопрос о то, кто быть вместо он, решаться где-то в кулуары - то ли у филатов, то ли еще у кто-то. народ же фактически от это отстранять. как вы считать, не нарушать ли в связь с это право человек?
яковлев а.м. первый вопрос - о политический террор. в уголовный кодекс предусматривать такой преступление, как террористический акт. поэтому говорить, что закон не предусматривать такой преступление, неверно. но речь идти о применение этот закон, о то, что нужно находить, схватывать и наказывать мерзавец, который совершать политический акт. в такой случай я мочь только вместе с вы поговорить о то, что настоящий наказание страшный не свой суровость, а свой неотвратимость. если не быть разыскивать виновный, то о что можно говорить? в этот случай можно говорить только о недопустимый возмутительный бездействие правоохранительный орган. а в ситуация с краснодарский край, вы я извинять, если я все-таки воздерживаться от комментарий, поскольку это очень серьезный вопрос. в целое я вы мочь сказать, что лишение избирательный право быть нарушение кардинальный право человек. это верный. но я не в состояние прокомментировать ситуация в краснодарский край - она нуждаться в специальный изучение.
председательствующий. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый александр максимович, я хотеть бы спрашивать: не считать ли вы, что обсуждение этот вопрос сейчас, то более голосование по этот вопрос, просто неуместно и некорректный, если мы не обеспечивать элементарный право и свобода гражданин, если не защищать они от огромный вал преступность? но не это самый главное. приводить пример нарушение избирательный право по санкт-петербург, краснодар, другой регион. гарант конституция - президент - сам систематически нарушать конституция. не казаться ли вы, что наш действие здесь, в дума, быть выглядеть сегодня несколько лицемерно?
яковлев а.м. вы знать, я все-таки отвергать обвинение в лицемерие президент (с это я начинать), и категорически. я думать, что тот акт президент, который вызывать сомнение с точка зрение конституционность (замечать, ведь этот указ направлять вы), должный вызывать соответствующий реакция с ваш сторона. этот основание для то, чтобы разбираться, для то, чтобы создавать согласительный или рабочий комиссия и находить выход из создаваться положение. вы мочь себя представлять, под какой давление находиться президент, знать о состояние преступность. и каждый случай, когда акт президент мочь быть оспаривать и должный быть оспаривать, не надо связывать с умысел или лицемерие президент (это я хотеть бы устранять). но с тот обстоятельство, что акт президент нуждаться в контроль и, мочь быть, даже в балансирование, - здесь я с вы целиком согласный. теперь в отношение то, стоить ли подписывать этот конвенция. вы знать, конвенция не быть рапорт о то, что у мы все уже сделать на сто процент. я бы сказать так: это наличие необходимый стандарт. вот об это стоить поспорить. быть ли, достигать ли мы уже тот необходимый стандарт, хотя бы минимум, который позволять мы подписывать конвенция? ведь конвенция - это вместе с то и обязательство развивать далеко наш работа, по соблюдение право человек. поэтому я думать, что быть все-таки основание для то, чтобы этот конвенция подписывать. она быть стимулировать наш дальнейший усилие в этот направление. то более ваш комитет международный (вот проект решение) рекомендовать все-таки этот конвенция, этот заявление подписывать.
председательствующий. александр максимович, спасибо. слово предоставляться людмила николаевна завадская, председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". добрый день, уважаемый депутат! я сразу хотеть вы напоминать, что весь документ, связывать с заявление государственный дума о провозглашение стандарт в область право человек, который устанавливать европейский конвенция о защита право человек и основной свобода 1950 год, мы быть раздавать. они быть мы раздавать в пятница, и этот вопрос автоматически переходить в повестка работа на сегодняшний день. вы помнить наш бурный обсуждение, мы не успевать рассматривать вопрос. поэтому посмотреть этот документ среди материал, раздавать в пятница. буквально несколько слово о процедура. документ, подготовить мид, поступать в государственный дума с письмо президент. президент обращаться к иван петрович рыбкин и в его лицо к депутат государственный дума с просьба поддерживать заявление о то, что государственный дума быть предпринимать весь усилие и солидаризироваться со весь стандарт в область право человек, который устанавливать европейский конвенция. это не правовой акт, это не акт ратификация - это просто наш заявление о то, что мы собираться соблюдать, стремиться и придерживаться стандарт, который принимать в европейский сообщество. второй момент. в порядок подготовка к сегодняшний заседание этот документ рассматриваться в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, где быть поддерживать, в комитет по безопасность, где быть поддерживать, и в комитет по международный дело, где также находить полный поддержка. третий момент - то, что связывать с история и суть вопрос. что же это такой, какой заявление мы сегодня с вы принимать? я хотеть еще раз напоминать, что 7 май 1992 год россия подавать заявка на вступление в совет европа в качество полноправный член. лето 1992 год комитет министр совет европа подготовить заключение о прием россия в совет европа. но событие 1993 год отодвигать решение этот вопрос. сейчас мы к этот вопрос возвращаться, возвращаться также и совет европа к решение о принятие россия в совет европа. для это необходимый просто наш добрый воля, наш заявление о согласие соблюдать стандарт в область право человек. хотеть вы напоминать, что член совет европа мочь быть любой европейский государство, который придерживаться определенный критерий. первый. в государство должный проходить демократический институциональный реформа, существовать и развиваться судебный система и проходить судебный реформа. второй. в государство должный соблюдаться международный норма право, право человек и право национальный меньшинство, должный быть свободный самоуправление, свобода информация. вот, пожалуй, тот критерий, который должный соответствовать государство, который хотеть становиться полноправный член совет европа. существовать, конечно, не только критерий, но и предпосылка для наш вступление в совет европа. что это за предпосылка? согласно венский декларация глава государство и правительство страна-член совет европа для вступление в се мы необходимо приводить свой учреждение и правовой система в соответствие с основной принцип верховенство право и право человек. вот такой условие. и еще один: мы надо признавать и подписывать, ратифицировать европейский конвенция 1950 год о право человек, признавать автоматически и тот структура, который действовать в европейский сообщество. это, собственно говорить, европейский комиссия по право человек и европейский суд по право человек. вот два основной структура. в рамка межправительственный соглашение существовать комитет по предупреждение пытка (олное название сейчас не быть приводить). теперь, что касаться, как говориться, процедура. процедура уже начинаться, как вы знать. министерство иностранный дело обращаться в пасе, в совет европа. по-моему, генеральный секретарь совет европа также уже обращаться в соответствующий орган пасе. назначать быть эксперт совет европа. они приезжать к мы в государственный дума, и многий депутат беседовать с они. сейчас должный быть назначать политический докладчик от совет европа. как я понимать (информация, конечно, более полно обладать господин лукин, он, эксперт), и совет европа настраивать, в общий-то, благоприятно, и он хотеться бы видеть россия в европейский сообщество. в заключение информация хотеть подчеркивать, что речь идти о то, что россия быть стараться соблюдать стандарт в область право человек. быть стремиться к этот стандарт. и, на мой взгляд (ну, такой ремарка себя позволять в преддверие обсуждение указ президент), такой заявление государственный дума очень актуально и значить. мочь быть, это побуждать и мы с вы, и другой государственный структура все-таки бережный и внимательно относиться к стандарт в область право человек. я думать, что это быть нелишний. спасибо.
председательствующий. так, уважаемый коллега, вопрос возникать? а мочь быть, вы задавать вопрос руководитель наш делегация в совет европа? или людмила николаевна? пожалуйста. первый микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый людмила николаевна! я уважать вы, как специалист, и я всегда очень больно видеть вы в роль, как говориться, пропагандист неправый дело. я задавать вы в связь с это вопрос: не считать ли вы, что в страна, где существовать правовой беспредел, где главный нарушитель законность являться президент (и речь идти не только об один указ, последовать уже целый пакет, где отрицаться конституция и многое другой), не считать ли вы, что при этот обстоятельство бессовестный фарисейство - выдавать какой-либо вексель на то, что россия вступать на правовой путь. надо честно признаваться, что мы не в состояние, пока действовать этот режим, вступать на этот правовой путь, и не давать никакой гарантия. оппозиция быть голосовать против этот заявление.
завадская л.н. спасибо, валентин семенович, за вопрос. знать, я для себя разделять два этот проблема. с один сторона, мы мочь каждый день говорить, что у мы преступность и что у мы нарушаться право человек, но это совсем не означать, что мы не должный бороться с этот нарушение. и в принцип речь идти, уважаемый валентин семенович, о заявление государственный дума. это не заявление президент. именно государственный дума, я считать, должный провозглашать свой приверженность, именно приверженность, к соблюдение стандарт в область право человек. если вы и ваш сторонник, ваш коллега не счесть возможный подписывать такой документ или проголосовать за он, я быть интерпретировать это так: определенный лицо не заинтересовывать в соблюдение право человек и европейский стандарт в россия. извинять я, давать посмотреть европейский конвенция о право человек. ведь речь там идти совершенно об элементарный гражданский право. это даже не социальный, не экономический, а именно гражданский право. все, за отсутствие что вы сегодня критиковать указ президент, именно в этот конвенция устанавливать. и вы что, теперь собираться вообще потакать президент в этот? тогда, пожалуйста, мочь голосовать против.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. сказать, пожалуйста, существовать ли, по ваш мнение, какой-либо политический или правовой механизм, вследствие который подписание данный документ способствовать бы преодоление тот самый правовой беспредел, о который так ярко и убедительно говорить только что уважаемый коллега?
завадская л.н. вы знать, конечно, существовать и политический, и правовой механизм. в политический план я видеть большой роль обмен парламентарий совет европа и государственный дума. я знать, что наш уважаемый коллега быть в совет европа, участвовать в заседание. я думать, что никогда, в общий-то, небесполезный обменяться политический опыт. диалог всегда, как говориться, улучшать взаимопонимание. это то, что касаться политический механизм, конечно, это не все. а что касаться правовой - я должный сказать, что недавно я посчастливиться присутствовать на семинар, который проводить совет европа по проблема конституционный судопроизводство, по проблема конституционный суд. и я мочь сказать, что это быть хороший правовой школа. можно направлять на рецензирование в определенный институт совет европа ряд проект законодательный акт. и должный вы сказать (если не быть сноб и не смотреть свысока - мол, я весь знать), то это, в общий-то, действительный помощь. другой дело - как мы относиться к этот рекомендация: принимать, отвергать они. но это, думать, никогда не ухудшать законопроект.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый людмила николаевна! все известно, что международный стандарт в область право человек отражать во всеобщий декларация право человек 1948 год, в два пакт об экономический, социальный, культурный, гражданский и политический право, который быть принимать в 1966 год. и один из первый союз советский социалистический республика ратифицировать этот два пакт. российский федерация являться преемник союз советский социалистический республика в область право человек. не считать ли вы целесообразный в тот заявление, который сейчас быть ставиться на голосование, отражать момент, связывать с международный пакт 1966 год? и не создаваться ли у вы впечатление, что этот пакт как бы поглощать тот документ, который мы сейчас представлять и по который мы должный принимать заявление?
завадская л.н. спасибо, олег орестович. большой спасибо за вопрос. конечно, пересекаться. и это естественно, потому что пакт о правахчеловек - и социально-экономический, и гражданский, и политический вырастать в что-то из европейский конвенция. ведь конвенция 1950 год, конечно, быть близкий к всеобщий декларация право человек 1948 год, даже по временный разрыв. да, в значительный мера этот документ пересекаться, и в значительный мера быть дублирование. но, я думать, это не означать, что мы нужно отказываться от это. почему? коль мы ратифицировать пакт по право человек (хельсинкский), то, собственно говорить, ничто не мешать мы сделать то же самый и с европейский конвенция. она ни в что не противоречить пакт по право человек.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый иван петрович! у я не вопрос к людмила николаевна, у я предложение к вы. дело в то, что заявление, который мы обсуждать (как-то так получаться), полтора месяц ходить по комиссия, по комитет, и депутат потерять он из поле зрение. и оказываться, во фракция его толком не обсуждать. ко я сейчас подходить с вопрос: что это за документ, для что он нужный? то быть многие даже не понимать значение этот документ. выступление депутат мартемьянов говорить о то, что он восприниматься как некий рекламный трюк, чтобы мы хорошо выглядеть за граница. уважаемый депутат! дело не в это. смысл заявление в следующий. мы от имя государственный дума и по предложение президент обязываться обеспечивать в российский федерация европейский стандарт право человек. этот серьезный и ответственный заявление. если мы действительно он проголосовать, оно накладывать на государство, на президент и на мы очень серьезный международный обязательство. но, с другой сторона, это заявление подымать планка, международный планка защита гражданский право. то быть гражданин наш страна получать право обращаться в международный суд по право человек для защита свой право. туда мочь обращаться общественный организация. вот какой проблема. поэтому, иван петрович, я просить проводить дискуссия, чтобы мы все-таки определяться по два вопрос. готовый мы сделать такой заявление сегодня или не готовый, не быть ли оно действительно просто формальный заявление "витринный" характер, на публика? и второй момент. а выигрывать ли от этот гражданин, общественный объединение в наш страна с точка зрение защита их гражданский, политический и экономический право? приводить ли это к расширение уровень международно-правовой защита? то быть просить не воспринимать это как чисто рекламный вещь. это очень серьезный международный заявление по вопрос соблюдение право человек в наш страна. особенно в условие, когда этот право, увы, становиться нарушаться.
председательствующий. я думать так: сейчас еще один вопрос из президиум. просить включать левый микрофон. затем я попросить технический служба (сергей александрович, не отвлекать, пожалуйста) незамедлительно раздавать заявление, поскольку то, что быть раздавать три день назад согласно регламент, многий просто где-то забывать и прочее. тогда мы прерывать обсуждение этот вопрос. обязательно послушать комментарий руководитель наш делегация в совет европа, а потом уже осмысленно проводить голосование. александр дмитриевич, ваш вопрос.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. вы представлять в государственный дума фракция политический движение "женщина россия". и сразу мочь сказать - я поддерживать европейский стандарт право человек. но как быть, когда сегодня министерство здравоохранение, министр нечаев внедрять принудительный стерилизация женщина? это известный факт. думать, что комитет по охрана здоровье (наш, думский) подтвердить это. как быть?
завадская л.н. да, должный сказать, что это являться типичный нарушение право человек, нарушение конвенция о ликвидация весь форма дискриминация в отношение женщина. думать, что, наверное, подкомитет по право человек и комитет по дело женщина, семья и молодежь надо сразу же отреагировать на это и срочно вносить соответствующий представление, принимать законопроект. тот вопрос, который вы задавать, как раз и показывать, что у мы достаточно нарушение право человек на уровень государственный власть различный должностной лицо. но это не значить, что мы не должный признавать стандарт. это значить, что мы должный вести борьба с нарушение этот стандарт. спасибо за вопрос. мы принимать мера.
председательствующий. людмила николаевна, спасибо. я приглашать на трибуна лукин владимир петрович для комментарий. просить раздавать текст заявление. а мы переходить к другой вопрос после комментарий владимир петрович, потому что мы должный соблюдать порядок, который утверждать.
лукин в.п. уважаемый коллега! я быть краткий, потому что владимир борисович исаков и мой уважаемый предшественница на трибуна во многое "постирать мой белье", как иногда говорить американец. я хотеть бы сказать, что, когда приниматься какой-нибудь решение, какой-нибудь резолюция и даже заявление, сразу возникать естественный вопрос: кто это нужный? вот это, на мой взгляд, нужно отнюдь не исполнительный власть. она как раз это мало все нужно. поэтому я не то чтобы удивлять, но, во всякий случай, я приятно, что исполнительный власть представлять мы такой документ, а три комитет, как вы знать, он одобрять. это нужный прежде все наш население, нормальный, простой российский человек. почему? как вы знать, в россия непрерывно на что-то жаловаться и бить чело. и, как правило, особенно если жалоба касаться индивидуальный право, она в хороший случай попадать в долгий ящик. поэтому вот такой заявление являться шаг к то, чтобы мы присоединяться к совет европа, а в совет европа (это структура, который преимущественно заниматься защита право гражданин, отдельный гражданин в масштаб, так сказать, присоединяться европейский государство) существовать учреждение - европейский суд, в который мочь подавать заявление любой гражданин страна, являться член совет европа. то быть появляться еще один инстанция, куда можно ходатайствовать, если твой местный власть, даже национальный российский власть, показывать себя бюрократический бесчувственный животное (а государство - это по определение бесчувственный животное), еще один инстанция, который мочь хотя бы подымать голос в защита этот гражданин. нужный это наш гражданин или нет? я думать, это нужный, это никак не связывать с то, что у мы неидеальный стандарт. именно потому, что у мы неидеальный стандарт, это и нужный. нужно иванов иван иванович, когда он резко обижать и грубо нарушать его право человек, чтобы в добавление к то, что мы с вы он поддерживать (если у мы хватить сила и время поддерживать), он поддерживать еще европейский структура, который - как бы хорошо или плохо вы к он ни относиться - иметь очень давний практика, очень давний, проверять технология правозащитный работа, правозащитный деятельность. и это нужно мы с вы - это нужно российский парламент. почему? на последний заседание совет европа, где, как вы знать, наш делегация быть наблюдатель, гостья, один из главный пункт повестка день обсуждаться вопрос о несправедливый лишение парламентский мандат, о приостановка действие парламентский мандат курд в турецкий парламент, который являться член совет европа (и, кстати, я бы сказать, не очень оправданный они являться, учитывать кипрский проблема и многие другой, и с право человек в турция тоже по-разному обстоять дело). так вот, курдский парламентарий лишать парламентский мандат. лишать иммунитет. и этот проблема становиться один из центральный на совет европа, и шум, который по весь европа быть подымать по этот вопрос и, кстати говорить, отражаться на судьба курдский депутат, быть серьезный. нужный это мы в наш трудный, сложный, непредсказуемый время или не нужно? я считать, что нужно, чтобы в случай необходимость и европейский структура показывать, справедливо поступать исполнительный власть с российский парламент или несправедливо. теперь я хотеть бы сказать о то, что, безусловно, в деятельность наш исполнительный власть, в тот число и в указ, включая тот, что сегодня быть предмет наш дискуссия, быть, мягко говорить, много весьма спорный. хотеть мы или не хотеть, чтобы профессиональный, серьезный экспертиза такой указ даваться не только мы, но и тот орган, с который мы сотрудничать и стандарт который, как тут справедливо говориться, никак не совпадать с некоторый положение, например, это последний указ? хотеть мы, чтобы они голос присоединяться к наш? я понимать, что это не решать наш проблема, но это отнюдь не лишний. я вовсе не обольщаться, что там автоматически решать за мы наш проблема, но это отнюдь не лишний. вот почему я повторять, что речь идти не о то, что мы принимать нужный исполнительный власть решение, а о то, что мы принимать заявление, который нужно, во-первых, наш избиратель и, во-вторых, мы сам. поэтому я бы советовать проголосовать "за" все, но в особенность тот, кто считать себя оппозиция.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать. проект заявление государственный дума у вы на рука с пятница. я смотреть, технический работник предлагать проект, но многие отказываться брать. мочь быть, я зачитывать? напоминать? у все быть? вот тираж там лежать дополнительно... или быть открывать особый прения по этот повод? по мотив голосование? коллега, по один минута. просить вы укладываться в один минута, потому что время, как песок, течь. просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия россия. по мотив голосование. я призывать свой коллега не голосовать за этот заявление по следующий причина. во-первых, здесь все говорить: европейский стандарт, европейский стандарт! но этот стандарт двойной. когда литься кровь в босния, тогда совет европа молчать. это нормально, это - соблюдение право человек. когда в центр москва расстреливать парламент, тоже нормально, тоже демократия, тоже выполнение весь право человек. этодвойный стандарт! присоединение сейчас к этот двойной стандарт лицемерие. лицемерие! и поддерживать выступление один из депутат, я хотеть сказать, что это и быть фарисейство. об это в священный писание так сказать: гроб окрашивать, только снаружи они благочестивый, а внутри полный мерзость. нельзя присоединяться к этот двойной стандарт! спасибо за внимание.
председательствующий. второй микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я предлагать после перерыв действительно обсуждать этот заявление, и не по минута... это первый. и второй. иван петрович, я многократно говорить о то, что в коридор идти трансляция наш заседание. выхватываться самый, скажем так, неудобный для депутат момент. я просить вы, чтобы трансляция быть внутри зал. вы тогда соглашаться, но до сей пора это нет. быть любезный, принимать мера.
председательствующий. я убеждать в то, что если быть идти трансляция в зал, то становиться не до законопроект. сказать, что кроме цифра, кроме результат голосование, на экран монитор ничто не должно быть. слово иметь александр сергеевич дзасохов, наш межпарламентский группа.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый коллега, хорошо написать портрет можно испортить, если на жилет нарисовать огромный, непропорциональный пуговица. по-моему, это похожий как раз на наш случай. выступать сейчас с инициатива депутат, как я представляться, преследовать один цель: усиливать аргумент, усиливать досье... в период, когда почти решаться вопрос о прием россия в совет европа. мы все знать, что относительно этот внешнеполитический акция быть разный точка зрение. и все-таки каждый проживать месяц подтверждать (в тот число и наш прямой общение с представитель совет европа и с парламентарий), что мы сам находить ответ на многий вопрос. пожалуйста, представлять себя, что мы сейчас поставлять вопрос на голосование и не проголосовать. разве это быть отражать наш общий отношение к суть вопрос о право человек? вносить предложение (по-моему, в свой комментарий-рассуждение председатель государственный дума об это же говорить): взять тайм-аут, чтобы, скажем так, освежать понимание проблема, предлагать к рассмотрение. кстати говорить, этот документ, (в случай его одобрение) не предполагать, что завтра же можно направлять жалоба в европейский суд, а предопределять лишь наш вхождение в совет европа. мы как бы делать заявка о намерение. я предлагать во избежание нежелательный эпизод при голосование давать возможность еще хотя бы в течение несколько час рассматривать этот документ во фракция, обменяться мнение, кое-что доразъяснять и уже потом, мочь быть, выходить на голосование.
председательствующий. спасибо. просить то не менее раздавать текст заявление все, чтобы не быть потом разговор. просить это сделать. время, отводить на этот вопрос, истекать. приглашать на трибуна михаил михайлович задорнов с доклад о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. (шум в зал.) коллега, время, отводить на предыдущий вопрос, истекать. просить вы, михаил михайлович. (шум в зал).
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в соответствие с регламент государственный дума за период, проходить после второй чтение, комитет по бюджет проводить юридический и лингвистический экспертиза данный законопроект. быть отрабатывать целый ряд уточнение вместе с министерство финансы и министерство экономика. ваш внимание представляться согласно регламент в целое проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. практически тот поправка, который быть принимать во второй чтение, в текст законопроект включать. я обращать ваш внимание на ряд уточнение, который быть сделать. прежде все, обращать внимание на раздел, касаться национальный оборона. статья 15 закон о бюджет. по предложение комитет по оборона (оно быть поддерживать как в первый, так и во второй чтение), этот раздел раскрывать, то быть приводить данные по шесть статья оборонный бюджет. тот данные, который быть представлять в закрытый часть, и наш поправка, принимать во второй чтение, и образовывать этот "раскрывать" статья. конечно, это позволять более точно контролировать использование средство министерство оборона, и этот принцип быть поддерживать весь комитет государственный дума. точно так же выделять два основной статья расход в раздел "правоохранительный деятельность и орган безопасность" - это расход на содержание пограничный войско и министерство внутренний дело. я обращать ваш внимание на то, что в соответствие с принятый государственный дума поправка 193 - об ограничение фактический затрата на оборона и установление фактический численность вооруженный сила - быть сделать запрос в правительство после второй чтение. и первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец поручать начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация колесников михаил петрович представлять данные о штатный численность вооруженный сила. этот данные представлять в комитет по оборона и по его представление включать в соответствующий статья закон о федеральный бюджет. как видеть, в этот год планироваться сокращение вооруженный сила на 300 тысяча военнослужащий, и в дальнейший, в 1995 году6 при достаточный уровень финансирование можно быть поставлять вопрос о снижение численность военнослужащий до полтора миллион человек. ряд предложение по конкретный направление расходование дополнительный средство быть подготовить комитет государственный дума. это прежде все касаться комитет по безопасность (по раздел "правоохранительный деятельность...") и комитет по образование, культура и наука (в часть увеличивать мы расход на культура, наука и образование). также комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить предложение по раздел, включать в себя финансирование федеральный программа. такой предложение обобщать, и поскольку в текст закон они уже не мочь входить, то с министерство финансы согласовывать, что они быть представлять министерство финансы в вид официальный письмо, и соответственно быть сделать уточнение уже в раскрытие конкретный статья при исполнение бюджет. еще один момент. к сожаление, только вчера правительство быть представлять приложение (обращать внимание) к текст закон. именно поэтому оно вчера не быть раздавать фракция. к сожаление, мы он получать только вчера вечер. это практически тот три том, который мы иметь изначально, - разбивка по министерство и ведомство. то быть расход, который мы утверждать в статья 15 бюджет, представлять в приложение к закон в разбивка по министерство и ведомство. кроме то, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с наш решение впервые выделять финансирование государственный дума и совет федерация, то быть предусматривать соответствующий статья и соответствующий сумма. сразу хотеть сказать, что здесь мы придерживаться общий принцип. если принимать решение о сокращение весь затрата на содержание государственный аппарат, то быть по раздел "государственный управление", на 15 процент, то такой же подход быть применять и к мы сам. я думать, что он справедливый. то быть тот смета, который быть представлять в соответствие с закон о статус, безусловно, включать, но такой же принцип - сокращение затрата на 15 процент - быть применять и к расход на содержание государственный дума, и к расход на содержание совет федерация. вот несколько комментарий к тот момент, который мочь вызывать вопрос. еще раз повторять, что в остальной быть проводить достаточно сложный правовой и лингвистический экспертиза, и после она мы представлять федеральный закон для принятие его государственный дума в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! третий чтение предусматривать только голосование после доклад профильный комитет. (шум в зал.) мочь я поставлять на голосование (шум в зал) и после это пойти возлагать венок к могила неизвестный солдат? (шум в зал.) обращение совет федерация у вы на рука. совет федерация смочь выражать свой точка зрение в последующий. (шум в зал.) уважаемый коллега! если по мотив голосование я сейчас давать вы слово, то мы заканчивать сегодня в семь час вечер. давать мы с вы сразу определяться по этот повод.(шум в зал.) коллега, позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год в третий чтение. голосование в целое. просить проголосовать. весь лингвистический несуразица устранять, правовой несоответствие - тоже. просить проголосовать. голосовать, коллега. не простой для вы голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 44 чело. 9,8%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: не принимать
не принимать. я приглашать вы сейчас к центральный вход, где быть венок, который мы почтить память неизвестный солдат. просить вы к центральный вход. после перерыв мы с вы продолжать разговор...
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 50 мина.)
всего депутат      450 чело.        100%
присутствовать 290 чело.        64,7%
отсутствовать  160 чело.        35,3%
кворум быть
необходимый кворум иметься. продолжать работа. несколько словпредседатель комитет по бюджет михаил михайлович задорнов. но я хотеть бы предварять его выступление следовать. ко я раз за раз подходить и говорить: думать, что голосовать по заявление государственный дума в связь с европейский конвенция о право человек... я не знать, что здесь много - лукавство или еще что. но то не менее... просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый коллега, с ваш позволение я просто давать несколько пояснение по дальнейший действие при тот или иной вариант наш решение. поскольку сегодня 22 июнь, в случай принятие мы закон в третий чтение мы должный направлять он в совет федерация для принятие окончательный решение. если решение не приниматься государственный дума или совет федерация, мы вынуждать вносить закон о финансирование государственный расход в третий и четвертый квартал 1994 год. этот закон фактически предоставлять возможность правительство осуществлять финансирование в рамка бюджет, принимать мы во второй чтение. но он в значительный степень снижать наш возможность по контроль за фактический расходование средство. вот, так сказать, перспектива. в случай непринятие решение это быть предлагать, я думать, и комитет по бюджет, и правительство также выходить с такой предложение. это краткий информация. по суть, никакой время на возвращение к обсуждение отдельный статья и по регламент, и по существо у мы не оставаться. поэтому выбор простой: или вот этот вариант, или принятие закон о финансирование расход в третий и четвертый квартал 1994 год. спасибо.
председательствующий. возникать ли дополнительный вопрос? просить прощение, михаил михайлович. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. в голосование по бюджет быть один этический аспект. он связанный с пятьсот доллар. я лично не голосовать. но если я проголосовать за бюджет, то сейчас же по телевидение сказать: еще 500 доллар бурлак получать.
председательствующий. да не стесняться. что в это страшный? (смех в зал.)
бурлаков м.п. пожалуйста, вот этот аспект надо ликвидировать. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. депутатский фракция блок "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье уполномочивать я заявлять о то, что мы не мочь голосовать за этот бюджет по принципиальный соображение. аргумент я излагать на заседание, когда этот бюджет обсуждаться в государственный дума. я мочь повторять. мы предлагать правительство снимать свой поправка о консолидация 200 миллиард фонд обязательный медицинский страхование в бюджет. это деньги система здравоохранение, и перекладывание из один карман в другой ничто не давать.
председательствующий. правительство соглашаться с вы?
денисенко б.а. это деньги территория, они защищать закон, который мы сейчас с вы нарушать. поэтому мы обращаться в правительство. вести переговоры с министерство финансы, и я очень надеяться, что там с мы соглашаться. тогда, мочь быть, мы изменять свой позиция.
председательствующий. тогда позволять спрашивать первый заместитель министр финансы, наверное...
задорнов м.м. иван петрович, если позволять... я думать, что мы не должный сейчас приступать к обсуждение отдельный вопрос. ситуация ясный. если некоторый фракция нужно время для какой-то консультация, для определение позиция (и дума в целое), мы просто должный определяться, сколько присутствовать депутат. ситуация быть ясный.
председательствующий. михаил михайлович, вы сейчас не о тот говорить. здесь присутствовать ровно столько, сколько нужно. я хотеть спрашивать первый заместитель министр финансы. просить вы.
петров в.а., первый заместитель министр финансы российский федерация. вопрос о направление свободный остаток средство фонд медицинский страхование на финансирование лечебный учреждение система здравоохранение, я полагать, мы сейчас не мочь обсуждать. 200 миллиард - это не тот объем средство, против который можно возражать, но по мотив, связанный с регламент, мы не мочь сейчас обсуждать этот проблема. поэтому я полагать, что можно быть бы впоследствии вернуться к этот вопрос, а правительство пока не консолидировать этот средство. мы не мочь этот вопрос обсуждать: мы голосовать закон в целое.
председательствующий. то быть мы мочь сделать протокольный запись, что правительство согласный не консолидировать 200 миллиард. откладывать это до конец бюджетный год.
председательствующий. третий микрофон.
жаданова л.а., засвияжский избирательный округ, ульяновский область. председатель подкомитет комитет по охрана здоровье. я вынуждать подчеркивать сказать председатель комитет. должный напоминать депутат (хотя, я думать, никто об это не забывать), что во время предвыборный кампания все ратовать за социальный сфера. если мы в этот вид оставлять сегодня поправка правительство о консолидация фонд медицинский страхование, то мы то самый нарушать, как уже говорить бэла анатольевна, вышеуказанный постановление. изъятие этот средство приводить к срыв исполнение закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в рсфср". оно ставить под угроза условие оказание медицинский помощь население и создавать предпосылка для нарушение конституционный право гражданин на охрана здоровье. кроме то, предлагать правительство метод перевод средство из один источник финансирование здравоохранение в другой не пополнять бюджет этот отрасль, не решать ее проблема. поэтому мы призывать депутат... мы говорить в перерыв с министр, вполне мочь быть принимать этот наш предложение, правительство снимать свой поправка. вопрос принципиальный, потому что средство быть изыматься из бюджет регион.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
трушников а.х., тюменский избирательный округ, тюменский область. михаил михайлович, быть мочь, вы показываться мой вопрос... я заранее просить прощение, но я интересовать: вы, председатель комитет, как голосовать? вы сейчас говорить мы, что надо решаться. вот вы как голосовать?
задорнов м.м. я воздерживаться при голосование по этот вопрос.
трушников а.х. странный позиция. вы не мочь бы объяснять? вы все-таки председатель комитет. (шум в зал.)
задорнов м.м. я мочь объяснять позиция, который я придерживаться и в первый, и во второй чтение. при первый чтение закон о федеральный бюджет исходить из целый ряд обстоятельство, из оценка реалистичность этот бюджет и потому, что не быть учитывать целый ряд замечание, сделать комитет, - я голосовать против. поскольку дума принимать решение принимать бюджет в первый чтение, комитет, отвечать за этот вопрос (и я в тот число), быть обязывать внимательно рассматривать весь поправка и предложение, вносить депутат и государственный дума, и совет федерация. комитет сделать этот работа, представлять вы они на рассмотрение. и я вы просто информировать о вариант дальнейший действие, который существовать на сегодняшний день.
председательствующий. очень сложно, конечно. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. по порядок ведение. я считать, что именно ведение заседание государственный дума, практически весь три чтение, приводить к тот логический финал, который мы на сегодняшний день иметь. почему? иван петрович, я не понимать, как можно умудряться не предоставлять слово председатель комитет совет федерация по бюджет? как можно не предоставлять слово заместитель председатель совет федерация? не выступать ни один представитель оборонный ведомство, министерство оборона, из тот, кто за этот участок работа нести персональный ответственность. комитет по экономический политика вносить соответствующий предложение, выходить со свой аргументированный поправка, но так и не давать глазьев слово. поэтому вот такой у мы и результат. разногласие по бюджет у мы принципиальный. я не голосовать за этот бюджет совсем по другой мотив, что, сказать, не голосовать из фракция "выбор россия". но этот принципиальный момент надо же как-то утрясать, улаживать, договариваться... то же самый, кстати говорить, михаил михайлович, происходить и в комитет по бюджет. ведь я неоднократно предупреждать, что этот бюджет не пройти! не пройти, потому что слишком велик противоречие. большой противоречие и по статья о здравоохранение, и о народный образование, но прежде все - по региональный политика и по оборона. давать искать в этот план компромисс. и последний. ну что толк, иван петрович, если мы здесь, на заседание государственный дума, весь правда и неправда протаскивать этот бюджет? совет федерация высказывать свой, так сказать, озабоченность, высказывать свой мнение. не мочь мы решать без совет федерация. и наконец, я убедительно просить депутат государственный дума задумываться. мы должный сейчас рассматривать прежде все обращение совет федерация. если бы мы сейчас рассматривать замечание, обращение совет федерация, у мы появляться бы реальный возможность принимать бюджет, утверждать он в совет федерация. самый трудный быть тогда, когда мы принимать здесь бюджет, а совет федерация мы он вернуть. а с 1 июль прекращаться, по существо, финансирование.
председательствующий. уважаемый коллега! я действовать в полный соответствие с регламент, который быть вы утверждать. более то, в начало заседание при второй чтение я объявлять, что на заседание присутствовать представитель министерство оборона в лицо... вы послушать, пожалуйста, вы же обвинять... первый заместитель министр оборона господин кокошина, начальник главный финансовый управление министерство оборона и так далее. но официальный представитель правительство быть назначать согласно конституция и регламент совершенно определенный человек. и когда они весь подходить ко я в перерыв, то официальный представитель правительство сказать: на этот заседание правительство представлять только я. и с мой разрешение быть выступать только первый заместитель министр финансы господин петров. так что я строго следовать регламент. что касаться третий чтение. в третий чтение мы заслушивать лишь докладчик и при голосование быть только устранять лингвистический несуразица и правовой несоответствие, не более то. поэтому я хотеть бы, чтобы вы, коллега, разбираться сам с себя прежде все и во фракция и подумать, прежде чем голосовать. я, например, в западный группа войско спрашивать: у мы 124 трлн. рубль доход, а мы предлагать отдавать на нужда оборона... нет, не 50 вначале предлагать, а 84 триллион. вы взять? здесь присутствовать одиннадцать свидетель тот разговор с три тысяча человек. и 55 из 124 - это надо крепко подумать... 200 миллиард, например, на здравоохранение просить. к то же мы создавать специальный внебюджетный фонд, который находиться под патронат премьер-министр и президент. все, что сверх 1200 млрд. рубль быть получать от денежный приватизация, с 1 июль быть направлять на строительство жилье для военнослужащий и на конверсия. да, правительство не до конец разбираться с доход. даже вчера объявлять, что от продажа ценный бумага правительство неожиданно получать триллион рубль - столько же, сколько от приватизация. это оценка сергей юрьевич. перед то как идти на второй чтение, мы с он, шохин и задорнов толковать весьма подробно. и он на это согласие давать. по его оценка, сверх все 15-20 трлн. рубль страна мочь получать от приватизация. если мы не отдавать снова это тот, кто очень хотеть бы тратить как хотеть и сколько хотеть и чтобы валютный выручка не контролировать, и чтобы внешнеэкономический деятельность не контролировать. верховный совет россия два с половина год в такой состояние пребывать. вы хотеть снова себя лишать? ваш право. пожалуйста, второй микрофон.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. я бы хотеть вносить ясность в связь с то, что сейчас быть сказать. мы действительно согласовывать вопрос о создание внебюджетный фонд по доход от приватизация, но смысл поправка комитет по экономический политика ко второй чтение быть связывать с другой - с дополнительный доход от устранение льгота во внешнеэкономический деятельность, предоставлять с нарушение действующий законодательство. объем этот льгота мы оценивать в 6,6 трлн. рубль, и это разногласие не быть урегулировать. также не быть поставлять на голосование и вопрос. теперь по повод этот внебюджетный фонд. иван петрович, я докладывать, что в соответствие с указ президент о ликвидация предприятие-должник, например, весь доход, получать бюджет, точно, государство, в результат реализация этот указ, направляться на социальный нужда, и никто они далеко не контролировать. во всякий случай, в указ об это ничто не сказать. по программа приватизация также больший часть доход от приватизация федеральный имущество неконтролируемый направляться на расход по широкий перечень, ответственность за это тоже не предусматривать. поэтому если мы хотеть урегулировать хотя бы вопрос с этот внебюджетный фонд, то все равный нужно ставить вопрос об изменение указ президент о ликвидация предприятие-должник и менять соответствующий образ программа приватизация. теперь мой предложение по процедура. я предлагать сейчас поставлять вопрос о проект бюджет на голосование за основа, с то чтобы давать возможность комитет по экономический политика и комитет по охрана здоровье вынести на обсуждение свой поправка. думать, что количество поправка не быть 200 или много, как это быть на второй чтение, они быть гораздо мало. пока заявлять о два поправка. поправка комитет по экономический политика снимать многий проблема с финансирование оборонный заказ, наука, конверсия и создавать хороший основа для принятие бюджет в целое. конечно, это нарушение регламент, но, думать, "невинность" в часть регламент мы уже давным-давно потерять при голосование этот бюджет в первый и во второй чтение.
председательствующий. это вы казаться, что вы только два поправка давать. двадцать три комитет давать по два поправка - быть 46. третий микрофон. просить вы, коллега.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я хотеть обращать внимание депутат и вы, иван петрович, на то, что сейчаскаждый из мы, как депутат, разумеется, нести огромный ответственность принимать мы или не принимать бюджет. но в связь с это я хотеть сделать заявление и вносить предложение. непринятие бюджет, который сейчас состояться, - это результат тот, что исполнять обязанность министр, он заместитель, здесь присутствующий, наш комитет по бюджет, правительство российский федерация и другой не посчитать нужный рассматривать серьезно, основательно социальный сфера и по крайний мера соглашаться с тот решение, который дума принимать специально по этот вопрос. я стоять перед факт, что правительство, его министерство и наш комитет, вместо то чтобы при добавка, который в этот бюджет предусматривать, рассматривать социальный сфера и определять приоритет, это не сделать. пусть они и нести ответственность за непринятие этот бюджет. другой оценка быть не мочь. поэтому я, например, считать, что вопрос образование, наука, культура, медицина должный находить в бюджет совершенно другой выражение. и пусть здесь присутствующий исполнять обязанность министр товарищ дубинин, господин дубинин, выступать, сказать, по какой причина, почему до сей пора этот вопрос не решать. хотя бы в тот приближение, который не вызывать бы несогласие дума. и мы сегодня принимать бы в третий чтение этот закон о бюджет. так не поступать. это не по-государственный. и сваливать вина на депутат: видеть ли, государственный дума не принимать бюджет и она нести ответственность - это с больной голова на здоровый... я настаивать на это. думать, что глазьев правильно вносить предложение, что "за основа". надо пересматривать этот позиция в обязательный порядок.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы, коллега.
южаков в.н. иван петрович! вы обещать при рассмотрение повестка день, что михаил михайлович задорнов, докладывать о бюджет, объяснять степень соответствие законопроект действующий закон об образование. я, к сожаление, быть вынуждать воздерживаться, поскольку ответ на этот вопрос не получать.
председательствующий. вы к он не подходить, не беседовать?
южаков в.н. это не частный вопрос, насколько я понимать.
председательствующий. но он объяснять на заседание. может, еще раз объяснять? михаил михайлович, мочь это сделать? хорошо. центральный трибуна. просить вы.
назарчук а.г. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! сегодня - 22 июнь, полгода практически уже проходить. я считать, что государственный дума, депутат вместо то, чтобы перетягивать канат, надо быть бы заниматься контроль за ход выполнение тот бюджет, который мы с вы принимать. о что можно говорить сегодня, когда практически полгода в доходный часть (речь идти о 14 триллион) мы вносить поправка за поправка! иван петрович, уважаемый депутат! многие в общество и в наш дума надо, чтобы бюджет не быть принимать. ничто не получать ни оборонщик, ни сельский хозяйство... разве это не понятный мы? разве дискредитация депутат фракция жириновский господин сванидзе быть не из этот серия? если мы с вы сегодня не принимать бюджет, то я не знать, что мы получать к конец год. непринятие бюджет лишать возможность крестьянин подготавливаться к уборка урожай. мы не получать ничто. задумываться над этот! я просить, иван петрович, поставлять еще раз этот вопрос на голосование. мы же договариваться, если сергей юрьевич говорить, что быть дополнительный доход... давать еще раз проголосовать. все, что быть дополнительно получать, давать отправлять на оборона. кто против это? но тот бюджет, который мы с вы принимать во второй чтение... неужели мы сегодня снова пытаться пересматривать свой позиция? я обращаться к владимир вольфович: мы мочь вместе с вы еще раз куда угодно пойти, но набираться мужество, поддерживать этот бюджет независимо от то, что дискуссия с господин сванидзе в прямой телеэфир ничто не давать. иван петрович, я просить бы поставлять вопрос еще раз на голосование.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый депутат, два раз мы читать этот сложный бюджет. когда выступать коллега из фракция коммунистический партия, он сказать, что сегодня получаться так, что мы сам виноватый в то, что приходить к такой финиш... и что шумейко сегодня, дескать, возвращать бюджет, если мы за он проголосовать... но даже если предполагать, что сегодня выступать уважаемый депутат глазьев, что выступать заместитель министр оборона, то все равный тот, кто заинтересовывать в непринятие бюджет, не быть он принимать. я думать, что самый главный задача - это политический задача. надо принимать бюджет в третий чтение, причем поименно. я думать, что мы должный сказать в конец конец свой слово: хватить вокруг этот бюджет крутиться. мы виноватый сегодня в то, что случаться. и правительство, и мы - вместе быть отвечать. а вот принимать бюджет на 1995 год... надо приступать к этот работа уже в сентябрь. но сегодня надо голосовать за бюджет. быть два чтение - и мы предлагать увязать в третий. я полностью поддерживать предложение председатель комитет по аграрный вопрос назарчук и быть голосовать за принятие бюджет.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". христианско-демократический союз. уважать председатель! прерогатива государственный дума, и важный, конечно, - бюджет. и сегодняшний заседание должно быть буквально исторический, и должно быть принимать решение. я согласный с это: проблема стоять крайне остро. но я вот на что хотеть обращать ваш внимание. когда мы собираться после перерыв, быть указывать на табло, что присутствовать 64 процент депутат. иван петрович! вы, иметь опыт парламентский работа, прекрасно понимать, что в этот условие шанс никакой нет. я лично против бюджет. но я хотеть, я заинтересовывать, чтобы каждый депутат выражать свой воля по важный вопрос. поэтому предлагать вопрос сейчас снимать, потому что в любой случай бюджет не пройти при такой количество депутат. надо вопрос перенести или попробовать в 16 час к он вернуться. если у мы быть 70 процент, еще шанс какой-то быть. но 64 процент - абсолютно нереально. поэтому надо объявлять, попытаться собирать, так сказать, максимальный кворум. иначе, если сейчас мы быть голосовать, это не быть отражение настроение депутатский корпус.
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, мы обменяться мнение по этот очень непростой для мы и не очень популярный, прямо скажем, вопрос. кто-то хотеть, конечно, и политиканствовать, этот понятный дело, кто-то - заниматься политика. у все разный устремление. но я хотеть справочный объявлять, что 349 человек быть зарегистрировать на момент начало наш заседание. это гораздо много, чем когда-либо. 52 человек находиться в командировка, чтобы вы тоже знать. часть депутат болеть, кто-то лежать в больница, например, анатолий яковлевич слива. к сожаление, труд депутатский непростой и тяжелый. больший количество мы все равный не собирать. поступать предложение вернуться к голосование...(шум в зал.) к поименный голосование. нет возражение по повод поименный голосование? (шум в зал.) пожалуйста, первый заместитель министр финансы господин петров, просить вы.
петров в.а. правительство работать в тесный контакт с комитет по бюджет. весь поправка, который быть принимать депутат, учитывать. проводить огромный работа в течение этот неделя по балансировка бюджет в тот объем, который вы принимать в первый и во второй чтение. разверстывать все постатейный. в соответствие с бюджетный классификация сделать роспись. бюджет готовый к исполнение. все, в правительство, в отрасль народный хозяйство, в регион, социально-культурный сфера, - все ждать, когда мы начинать исполнять тот бюджет, который вы принимать. потому что в этот бюджет... я отметать тот обвинение в наш адрес, который быть сделать в отношение социально-культурный сфера. вы принимать - и правительство соглашаться увеличивать расход на социально-культурный мероприятие на 2,3 триллион. этот расход увеличивать с 6,1 процент до 7,2 процент к объем бюджет по расход. вы принимать дополнительный расход по оборона, вы принимать дополнительный расход по правоохранительный орган. принимать дополнительный расход по оказание финансовый поддержка регион. основной, что вы принимать дополнительно, я бы не сказать, что в полный объем, но хотя бы частично, в минимальный объем соответствовать интерес тот отрасль, который я называть. что быть означать непринятие этот бюджет? восемь день оставаться до начало третий квартал. мы не иметь законодательный основа для финансирование бюджет третий квартал. ни на копейка мы не иметь право производить расход. мы не иметь право взять кредит центральный банк, а сегодня, по фактический исполнение, это 43,7 процент к объем доход. следовательно, мы не профинансировать расход на 43,7 процент. сейчас правительство, министерство финансы предпринимать огромный усилие... иван петрович сказать о то, что на последний аукцион мы дополнительно получать много триллион рубль от реализация ценный бумага. и сегодня быть аукцион, и сегодня дополнительно мы получать деньги. приниматься весь мера по мобилизация доходный источник для то, чтобы в минимальный объем профинансировать расход. но если мы не получать сейчас кредит центральный банк, то не смочь оказывать финансовый поддержка регион, производить какой-либо расход, который не связывать с заработный плата. сейчас быть обсуждаться законопроект о минимальный заработный плата. это означать увеличение ставка етс первый разряд в 1,4 раз, увеличение компенсационный выплата. мы не смочь с 1 июль вводить этот закон в действие.
из зал. почему не смочь?
задорнов м.м. по факт мы не смочь это сделать. мы не быть иметь источник. этот источник закладывать в бюджет.
председательствующий. мотивация повторяться. тогда - спасибо.
задорнов м.м. я просить бы проголосовать за бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение вернуться к голосование по бюджет. ставить на голосование предложение: вернуться к голосование по федеральный бюджет. вопрос процедурный.
из зал. поименно.
председательствующий. группа электронный голосование просить включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина.)
проголосовать за     247 чело.        86,1%
проголосовать против 18 чело. 6,3%
воздерживаться 22 чело. 7,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. поступать предложение также проголосовать бюджет поименно. быть возражение?
из зал. нет.
председательствующий. нет? если кто-то заявлять, то мы поставлять на голосование. нет возражение? просить включать режим голосование - поименно. ставиться на голосование бюджет страна в третий чтение. просить голосовать. голосование поименный, коллега... нет, идти уже поименный голосование по бюджет. содержательный часть.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: не принимать
депутат логинов "за", как он объявлять. быть без карточка еще кто-либо? без карточка нет. 221 человек. четвертый микрофон. просить вы.
давыдкин в.а., левобережный избирательный округ, воронежский область. я предлагать этот голосование перенести на 16 час, чтобы во фракция сейчас собираться, обсуждать этот вопрос и осознанно принимать решение. потому что над многий сейчас висеть дамоклов меч - решение фракция: как голосовать по этот вопрос? изменяться обстоятельство, поэтому нужный, чтобы собираться фракция, обсуждать, и в 16 час мы проголосовать.
председательствующий. не быть возражение? значит - во фракция. просить фракция собираться, обсуждать ситуация. руководитель фракция за десять минута до начало заседание в 16 час подходить, чтобы мы суметь находить какой-то консолидировать позиция. так, коллега? потолковать во фракция. тогда просить быть здесь первый заместитель министр финансы, официальный представитель правительство. третий микрофон. просить вы. а потом - второй.
сидоров а.с. иван петрович, сейчас голосовать, бюджет не принимать. я хотеть вносить предложение, чтобы во фракция обсуждать и принимать затем осознанный решение. вы я не давать слово. и второй, о чем хотеть сказать. уважаемый депутат, мы строить демократический общество. у мы быть российский академия наука, предусматривать расход на фундаментальный исследование. как только мы становиться строить демократический общество, нобелевский лауреат и автор открытие образовывать академия естественный наука. но этот академия естественный наука и в помин здесь, в бюджет, нет. можно принимать такой решение: пять процент расход российский академия передавать...
председательствующий. все, коллега. отключать третий микрофон. идти по повестка день. у мы что-то вроде: мы с ты идти-идти, находить-находить. следующий вопрос - об указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". слово предоставляться председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы. (шум в зал.)
илюхин в.и. уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. просить успокаиваться и работать.
илюхин в.и. уважаемый коллега! комитет по безопасность государственный дума совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по поручение пленарный заседание государственный дума проанализировать указ президент российский федерация ј 1226 от 14 июнь 1994 год "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". я должный отмечать, что, мочь быть, впервые на комитет по безопасность быть такой единодушный голосование и единодушный мнение. мнение комитет по безопасность заключаться в следующий. да, действительно, преступность сегодня составлять национальный бедствие россия. да, действительно, с преступность надо вести решительный борьба. да, действительно, нужный самый экстренный мера сейчас - после то, как мы зайти в тупиковый состояние. но вместе с этот однозначно быть заявлять, что с беззаконие нельзя бороться путем беззаконие. ибо этот путь не логичный, а наоборот, алогичный, и, кроме дополнительный взрыв насилие он не приводить ни к что. комитет по безопасность подготовить заключение и одновременно проект постановление по указ президент. в заключение комитет отмечаться, что указ президент нарушать сразу восемь статья конституция российский федерация. в первый очередь нарушать статья 10 конституция о разделение власть. президент вопреки этот статья присваивать себя полномочие, который к он по конституция не относиться. президент взять на себя функция судебный власть. второй. указ нарушать часть второй статья 4 конституция российский федерация, устанавливать ее верховенство и верховенство иной федеральный и федеральный конституционный закон на весь территория российский федерация. мы настораживать то, что указ президент, по суть дело, торпедировать уголовно-процессуальный законодательство и приостанавливать в определенный степень действие уголовно-процессуальный кодекс. президент свой указ вводить мера, который не предусматривать упк. я мочь отмечать, что за последний 50 год наш судебный система действовать только лишь в строгий соответствие с конституция и руководствоваться закон, но не указ. впервые работник правоохранительный орган, судебный система ставиться в положение, когда они навязывать исполнение указ, а не закон. если говорить по конкретный момент нарушение уголовно-процессуальный законодательство, то тот доказательство, который мочь быть собирать до возбуждение уголовный дело согласно указ, теперь объявляться доказательство, который мочь быть полагать в основа вынесение судебный приговор. прямой вторжение в полномочие судебный власть следовать рассматривать положение указ о то, что к подозреваемый и обвиняемый по указанный преступление в качество мера пресечение применяться только арест. по суть дело, следствие, орган дознание и суд лишать возможность самостоятельно решать вопрос об арест. следующий серьезный нарушение являться задержание подозреваемый на срок до 30 сутки. я хотеть бы обращать ваш внимание на статья 22 конституция российский федерация, где однозначно записывать, что подозреваемый мочь быть задерживать на срок не много 48 час. далее должно последовать обвинение или освобождение из-под стража. и я еще должный отмечать, что вот этот срок, решение вопрос о задержание на 30 сутки, мочь сегодня решать участковый инспектор, представитель дознание, следователь без согласование этот вопрос, без истребование санкция от суд или прокурор. в комитет по безопасность быть высказывать опасение, что если сегодня президент позволять себя приостанавливать деятельность уголовно-процессуальный законодательство в часть он, то где и какой мочь быть гарантия тот, что завтра указ президент не быть приостанавливать деятельность вообще весь гражданский суд, что закреплять в конституция? и где гарантия то, что под тот же благовидный причина не быть вводить специальный суд, который уже быть, к сожаление, в наш история? и вы знать, какой трагический след они оставлять. комитет по безопасность считать, что действительно в цель эффективность борьба с преступность мочь и должный допускаться ограничение право и свобода в соответствие с часть третий статья 55 конституция. однако такой ограничение право и свобода допускаться только в цель защита интерес большинство, в цель защита интерес наш государство. и опять-таки только федеральный закон. одновременно указ президент нарушать ряд законодательный акт - о собственность, банк и банковский деятельность. представитель президентский структура и сторонник указ президент обвинять государственный дума в то, что она работать неэффективно, что принятие и разработка закон, направлять на усиление борьба с преступность, потребовать длительный время. но я бы хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, послание президент, с который он обращаться к мы в февраль этот год. президент обещать, что в близкий время в государственный дума быть вносить проект закон о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность и другой законодательный акт, направлять на усиление борьба с беззаконие и произвол. проходить четыре месяц. поступать ли хотя бы один проект из правительство и президентский структура в государственный дума? не поступать ни один! и сегодня тот проект, который мы с вы здесь обсуждать, - плод инициатива сам депутат, разработчик, наш наука. вы знать, в какой условие мы работать первый четыре месяц. мы писать законопроект, по суть дело, на колено. и знать, какой прекрасный условие для разработка проект иметься в государственный-правовой управление президент российский федерация. говорить об оценка указ президент, его неконституционность, сметь высказывать и другой суждение. президент предлагать мера, который не давать желаемый результат, а, наоборот, вызывать волна насилие и беззаконие. и сметь утверждать (с точка зрение работник государственный орган, правоохранительный орган), что жертва этот насилие в больший мера оказываться невиновный лицо. сегодня раздаваться звонок от один адвокат, который выступать по дело гкчп. как он утверждать, вчера к он в комната ворваться четыре представитель омон без предъявление документ. перевертывать все в комната и уходить, не составлять никакой документ. это уже плод реализация этот указ президент. президентский мера, я хотеть сказать, не соответствовать реальный причина, порождать мощный волна преступность. они, несомненно, в социально-экономический условие жизнь гражданин россия. почти 50 процент находиться или у черта, или за черта бедность. рубль для небольшой кучка человек оказываться не трудовой, не зарабатывать, а получать в ход обман, воровство, спекуляция. поэтому этот рубль сегодня легко использоваться на подкуп, наем убийца, терроризм. почти полностью разрушать система государственный управление. и в она в первый очередь - система государственный контроль. а вместе с это и система общественный контроль за государственный аппарат, за деятельность правительство, политический партия, движение и так далее. распущенность и разболтанность государственный чиновник, их безответственность достигать угрожающий масштаб. преступность, так сказать, галопировать. не обеспечиваться принцип неотвратимость наказание. я приводить несколько цифра. в 1992 год в россия из 23 тысяча умышленный убийство оставаться нераскрытый 8 тысяча. в прошедший год 6 тысяча умышленный убийство не раскрывать. по самый скромный подсчет, сегодня по россия гулять два дивизия необезвреживать убийца и продолжать творить насилие и беззаконие. однако при очевидный катастрофа наш министр, другой высокий чиновник, должностной лицо расти в звание, становиться генерал армия, получать правительственный награда. сегодня, как никогда, наш правоохранительный система оказываться подвергать коррупция. идти откровенный сращивание целый группа работник мвд с мафиозный преступный клан. об это говорить и сам руководитель орган внутренний дело. система, как и весь государственный аппарат, требовать глубокий чистка. одновременно продолжаться кадровый чехарда. за один год в кресло генеральный прокурор российский федерация успевать посидеть три человек. и каждый из вновь приходить оказываться мало удачный, менее профессионально подготовить, чем предшественник. сегодня россия переполнять огнестрельный оружие. оно оказываться легко доступный для население. глубоко убеждать: мы должный вернуться к нулевой вариант применительно к оружие. оружие должный иметь только тот человек, который оно полагать по род государственный служба. надо срочно повышать ответственность за незаконный хранение, ношение огнестрельный оружие и его приобретение. законопроект об изменение и дополнение в уголовный кодекс комитет по безопасность подготовить, и мы готовый вносить они на обсуждение пленарный заседание. я полагать, мы должный глубоко разбираться в так называть частный охранный служба, служба безопасность коммерческий и прочий структура. на мой взгляд, сегодня они отягощать криминальный ситуация в страна. сегодня они устраивать кровавый разборка, от который гибнуть и невиновный лицо. сегодня они, по мой мнение, рассадник преступность. и я должный сказать, что этот служба многочисленный, они ек только готовый решать (и решать уже) какой-то личный вопрос, вопрос групповой, но и иметь политический интерес. этот группа использоваться в событие 3 - 4 октябрь 1993 год. по суть дело, они решать вопрос власть. несомненно и другой. наш уголовный, уголовно-процессуальный законодательство, принимать в конец 50-х - начало 60-х год серьезно устаревать и требовать срочный замена. следствие, дознание сегодня нуждаться в новый источник доказательство. и здесь должный сказать свой слово государственный дума. нужно отбрасывать консерватизм мышление, партийный и фракционный амбиция и с полный ответственность подходить к законотворчество. но я должный поделиться и другой мысль: сегодня создаваться такой впечатление, что значительный группа депутат приходить в дума не созидать, а разрушать, не предлагать ничто. они напрочь отвергать любой разумный предложение, то самый компрометировать парламент в целое. и еще об один не мочь не сказать, мочь быть, слишком резко, мочь быть, слишком грубо: президент позволять сегодня обращаться с конституция как с уличный девка. его пример следовать и другой наш высокий должностной лицо. поэтому еще раз предлагать: вводить уголовный ответственность за умышленный, грубый нарушение конституция высокий должностной лицо государство. (аплодисменты.) народ и россия слишком дорогой цена платить каждый раз за этот нарушение конституция, передел власть, изменение государственный устройство в россия. и самый последний момент. я настораживать позиция наш уполномоченный по право человек. почему его голос не звучать? почему до сей пора от он нет никакой серьезный предложение в план соблюдение, защита право гражданин? я, уважаемый депутат, сегодня отмечать только некоторый момент, самый острый, на который необходимо обращать внимание при принятие мера по борьба с преступность. бесспорно, перечень этот мера нужно продолжать. но еще и еще раз сказать: голый администрирование, усиление какой-либо санкция решать вопрос борьба с преступность невозможно. тот программа по борьба с преступность, который принимать правительство, который одобрять совет безопасность, оказываться непрофинансировать в должный мера. мы должный с вы подумать о создание широкий база, правовой база, который позволять бы эффективно и наступательный вести борьба и орган мвд, и прокуратура, и суд. проект постановление у вы на рука. вы мочь высказываться. мочь сказать сразу же: в этот проект постановление уже поступать поправка. но я мочь объявлять они при голосование. у я все.
председательствующий. просить, коллега. быть ли вопрос? значит, один круг от микрофон - на вопрос. первый микрофон.
гордеев а.н. виктор иванович, уточнять, пожалуйста. сегодня в программа "утро" проходить информация, что в государственный дума якобы находиться свыше 20 законопроект, который направлять правительство и президентский структура, по упорядочение... и по борьба с организованный преступность. вы в свой выступление, если я правильно понимать, заявлять, что ни один законопроект ни от правительственный, ни от президентский структура в государственный дума не поступать.
илюхин в.и. я еще раз заявлять: единственный проект закон, поступать от президент, который мочь бы как-то повлиять на организация борьба с преступность, - это проект закон о федеральный служба контрразведка. закон о борьба с организованный преступность по инициатива мвд и группа депутат разрабатываться мы здесь. закон о борьба с коррупция по инициатива мвд, федеральный служба контрразведка, внешний разведка и опять-таки по инициатива депутат разрабатываться здесь. тот законопроект, который мы с вы обсуждать (например, законопроект о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать судопроизводство), тоже быть вносить не президент и не правительство. законопроект о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган - это тоже наш с вы законопроект. какой-либо другой закон, вернее, проект закон, вносить президент и правительство, я пока еще не видеть.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. заместитель председатель комитет по безопасность. уважать виктор иванович, мы внимательно работать вместе с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа над проект постановление. да, член комитет по безопасность вместе с член комитет позаконодательство и судебный-правовой реформа. да, вы правильно отмечать полный единодушие. все соглашаться с этот проект постановление и вы уполномочивать представлять именно этот, согласованный, проект постановление. какой комитет и какой заседание уполномочивать вы использовать этот трибуна для нападки на президент, на правительство и для различный род инсинуация? (шум в зал.)
илюхин в.и. во-первых, я хотеть сказать, что я не надо уполномочивать на это никакой комитет, - я уполномочивать мой избиратель и конституция, который давать я право выступать с законодательный инициатива и давать оценка. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. виктор иванович, с один сторона, президент издавать указ, с другой сторона, весь фракция, весь депутат государственный дума, как и весь житель россия, уставать от коррупция, от произвол уголовный структура, который сегодня мы ощущать каждый день на улица, ощущать повсюду. даже после то, как президент издавать указ о борьба с бандитизм, сразу начинаться, так сказать, такой повальный отстрел... если указ не быть поддерживать, то видеть, что твориться... я так понимать, во всякий случай, последний событие, который совершаться на улица. и все-таки вы, председатель комитет... ну как же можно сегодня ставить в дума такой вопрос, когда мы знать, что почти весь депутат за то, чтобы закон быть принимать, и только часть депутат осуждать начисто указ президент. нелишний быть бы вы, представитель фракция, руководитель комитет, собираться и разрабатывать тот законопроект, который в дума проходить бы быстро, четко и ясно. итак, ваш позиция. надо поддерживать указ президент или же убирать оттуда то, что вы смущать, судя по ваш доклад, и добавлять точка, определять закон, который нужно сегодня принимать?
илюхин в.и. уважаемый депутат, я бы хотеть вы просто адресовать, прощать за бестактность, к наш проект постановление "о защита конституционный право и свобода гражданин при осуществление мера по борьба с преступность". здесь, в пункт 5, предлагаться обращаться к президент с просьба приостанавливать действие указ о неотложный мера с цель приведение он в соответствие с конституция российский федерация, ускорять внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс россия. мы готовый работать вместе с президентский и правительственный структура не только над это, но и над другой проект закон, который указывать в пункт 3 этот постановление. в президентский и правительственный структура прекрасно знать, в какой условие мы находиться. мы не хватать техника, мы не хватать специалист. но что быть в избыток, так это наш законопроект о борьба с организованный преступность, о коррупция. они давно находиться в план госдума, и об это знать в президентский структура. почему бы не соединять наш усилие и не предоставлять мы тот возможность, который быть у гпу? наверное, тогда этот закон быть бы здесь обсуждать и принимать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. виктор иванович, вы представлять здесь законопроект, постановление и в тот же время, призывать мы объединяться, использовать парламентский трибуна для то, чтобы высказывать свой личный позиция, позиция свой фракция, который вы поддерживать. я просить бы, если вы желать, чтобы дума работать конструктивно, обращать этот пожелание в первый очередь к себя. вопрос мой заключаться вот в что. я видеть, что очень много сходство в ваш позиция, в тот законопроект, который вы представлять, и в указ президент. в они в значительный степень нарушаться право гражданин, право человек. в законопроект о коррупция наступление на право гражданин, не расходиться со многий нарушение право, который допускать и в указ президент. я и фракция блок "выбор россия" указ президент не поддерживать. но я хотеться бы понимать, в чем разница: то ли это ваш личный предложение, и вы их готовый поддерживать, а если они исходить от кто-либо другой, то это вызывать противоречие, то ли причина в что-то другой?
илюхин в.и. хорошо. я быть отвечать на ваш сложный большой вопрос... вы обвинять я в то, что я торпедировать согласие между дума и правительство. поверять я, не я торпедировать. и вы это прекрасно знать. указ, который быть принимать и который вступать в действие, мы предлагать сейчас обсуждать. то быть, по суть дело, здание спалить, а сейчас на обломок, на пепелище призывать мы к консенсус, к согласие. давать обсуждать, как выходить из этот ситуация. а почему бы не обсуждать этот вопрос чуть рано, когда указ еще не появляться? и не приглашать представитель дума вместе поработать с президентский структура там? это первый. второй. что отличаться наш мера от мера, предусматривать в указ президент. я уже отвечать, что в наш законодательный акт быть целый набор, который гарантировать соблюдение этот право. 30 сутки... 30 сутки задержание подозреваемый. мы пока еще работать над этот проблема. у мы предлагаться делать это лишь с санкция, допускать, прокурор или суд. здесь же, по суть, оперативный работник с согласие начальник гувд, рувд мочь решать этот проблема. далее. весь законодательный акт, который мы разрабатывать, не расходиться с требование статья 55 конституция. я еще раз напоминать, что право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать, если такой ограничение в интерес большинство и отвечать интерес государство. и опять-таки этот ограничение согласно этот же статья конституция мочь быть допускать только лишь федеральный закон, а не указ. я вы, уважаемый друг, еще хотеть сказать. если мы не быть принимать закон, если мы быть торпедировать закон, весь закон, который находиться у мы на обсуждение, то, поверять я, мы с вы быть жить по указ, а мочь быть, и по приказ министр внутренний дело. а мочь быть, и без все. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо виктор иванович. уважаемый коллега, позволять объявлять запись для выступление. здесь уже быть записываться. просить. как всегда, руководитель фракция иметь право выступление в первый очередь, поэтому фракция мочь определяться. запись на выступление. пожалуйста, давать я список, если можно. пойти по порядок. хотеть с вы посоветоваться. предлагаться, чтобы выступать первый заместитель министр внутренний дело михаил константинович егоров. нет возражение, коллега? он излагать точка зрение, а вы смочь обсуждать. просить вы, михаил константинович. подготавливаться сергей адамович ковалев, уполномоченный по право человек.
егоров м.к. уважаемый председатель, уважаемый депутат! в принцип я являться один из инициатор подготовка этот указ. я он прорабатывать, давать некоторый формулировка (чтобы вы знать, к кто обращаться) и останавливаться на некоторый момент этот указ, на то, как мы считать и как считать нужно вводить он в действие. первый момент, на который хотеть бы обращать ваш внимание. о причина. причина следующий. вопрос, который отражать в указ президент, не новый. я называть ряд документ, который министерство внутренний дело вносить на рассмотрение в различный инстанция. начинать с 28 ноябрь 1992 год мы направлять документ в верховный совет. далее (это все продублировать в указ президент)господин митюков 18 ноябрь 1993 год. закон российский федерация полностью, весь подборка по этот вопрос - направляться сюда же. далее, на 117 лист - тот же самый... и пойти-поехать. у я такой документ, подтверждать инициатива мвд российский федерация по три вопрос,который указывать в материал, много. вот они все (с исходящий номер) в различный инстанция... следующий обстоятельство, который в какой-то степень заставлять поработать над этот предложение. я просто называть несколько тенденция, который в настоящий время наблюдаться в преступный среда, в тот число в организованный. они, конечно, во многое зависеть от политический и экономический ситуация. два такой момент. идти образование новый хозяйственный структура, и одновременно же рождаться синдикат, крупный трест, банк, прочий хозяйственный и другой структура. весь этот процесс идти одновременно и болезненно. следующий. мы не иметь в настоящий время механизм, который бы затрагивать вопрос декларирование доход, вопрос граница. быть масса другой момент, который можно быть бы перечислять. в результат на сегодняшний день налицо новый качество организованный преступность, который от старый отличаться вооруженность, большой количество и качество оружие значительный разрушительный сила. сейчас цель организованный преступный группа - заставлять при помощь террор выполнять любой их просьба, указание и прочее. я еще мягко выражаться. о граница. в этот год на граница с эстония мы изымать 1200 ствол огнестрельный оружие. по северный кавказ мы иметь данные на основа уголовный дело. мы изымать уже автомат, примерно 50, 60, 70 штука при проведение один операция. следующий тревожный момент. уважаемый депутат, я хотеть докладывать, что быть факт изъятие боевой ракета сильный мощность. (шум в зал.) уважаемый друг! я, как работник милиция, мало интересовать, откуда приходить и что приходить. я нужно какой-то образ принимать мера к защита гражданин россия. (шум в зал.) уважаемый друг, быть задавать вопрос... обо все поговорить.
председательствующий. кричать не надо: есть список. вы все, кто шуметь, в список выступать пока. (шум в зал.)
егоров м.к. вот примерно тот обстановка, который беспокоить лично я, беспокоить личный состав орган внутренний дело и подразделение по борьба с организованный преступность. не реагировать на этот обстановка мы не мочь. теперь некоторый пояснение по указ. значит, 30 сутки... не применять подписка о невыезд, личный поручительство, залог и так далее... ситуация здесь следующий. задерживать несколько человек или несколько десяток человек одновременно. время двое сутки. связь нарастать в геометрический прогрессия. быть другой путь - экстенсивный. давать увеличивать количество оперативный сотрудник и следователь. деньги не давать. каков выход? вот стандартный пример. новосибирск. в ход реализация оперативный действие арестовывать девять человек из новосибирский организовывать преступный группа. состав: пятеро бывший работник правоохранительный орган, трое военнослужащий, сотрудник департамент областной милиция. изымать 500 взрывной устройство, винтовка с оптический прицел, масса поддельный документ, и пойти-поехать. попробовать за двое сутки разбираться с это. практически невозможно. и такой факт у мы ежедневно. следующий момент - задержание и осмотр автомашина. я приводить конкретный пример. мы проводить по астраханский область операция "путин-94". осматривать 61 тысяча единица автотранспорт и 1,5 тысяча плавсредства. что это давать? 149 единица огнестрельный оружие, 57 взрывной устройство, изымать 2 тонна икра, 30 тонна рыба осетровый порода и прочее. по этот факт быть один представление прокурор астраханский область, для разбор который я выезжать лично. проводить работа с личный состав. больше такой не повторяться. население астраханский область поддерживать такой действие милиция. в некоторый район вообще прекращаться преступление, потому что мы подтягивать туда приличный сила. безусловно, я беспокоить и вопрос, касаться право человек. я бы хотеть сказать здесь следующий. уважаемый мой друг, депутат! вот сейчас мы определять список тот преступление, который быть подпадать под действие пункт указ, их немного. это теракт, бандитизм, контрабанда, хищение в крупный, особо крупный размер, квалифицированный вымогательство, умышленный повреждение имущество, похищение человек, захват заложник и преступление, связывать с оборот огнестрельный оружие и наркотический средство. что касаться круг субъект. я вы докладывать. это не секрет, что в принцип на весь участник и лидер организованный преступный группа у мы заводить определенный учет. и весь они мы знать. круг расширяться не быть. ну, мы тоже немножко, так сказать, работать. в настоящий время прорабатывать документ реализация этот указ. позволять останавливаться на он подробно, потому что мы предлагать вы поработать над этот документ вместе. никто на 30 сутки без санкция прокурор задерживать не быть. никто не отменять вопрос согласие прокурор на проведение документальный ревизия до возбуждение уголовный дело. что касаться остальной механизм, то ни один действие, кроме осмотр место происшествие, экспертиза, документальный ревизия, не быть проводиться без возбуждение уголовный дело. и полностью осуществляться контроль прокурорский, контроль судейский и контроль ведомственный. в принцип все происходить под надзор прокурор в рамка уголовно-процессуальный кодекс. уважаемый депутат, у я быть к вы один предложение. я просить он выслушивать.
председательствующий. внимание, уважаемый коллега! алексей михайлович, отпускать, пожалуйста, от себя группа.
егоров м.к. ситуация в криминальный план очень тяжелый. я бы хотеть, чтобы какой-то образ быть достигать согласие по весь этот момент, надо единый фронт наступать на преступность. какой быть предложение? давать поработать месяц. а потом, быть любезный, мочь слушать через месяц, через два, через три, мочь - каждый десять день. я быть нести ответственность за реализация этот указ. потому что положение складываться нетерпимый. вчера, вы знать, происходить убийство человек, один из тот, кто возглавлять издательский деятельность. эточеховский комбинат. убивать в долгопрудный. и вот так каждый день семь десять взрыв. примерно 12 - 15 тройной убийство. такой терпеть далеко нельзя. я вы просить просто-напросто: поддерживать, пожалуйста. а потом уже спрашивать, мы готовый отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил константинович. дело в то, что михаил константинович у мы выступать. я думать, что не надо много вопрос задавать. приседать, пожалуйста. поступать два взаимоисключающий предложение. первый: предлагать заканчивать обсуждение ясный вопрос (подчеркивать), проголосовать за постановление и продолжать законопроектный работа по повестка. второй: продолжать на 30 минута заседание, давать возможность высказываться в предел этот получас. второй? хорошо. поскольку первый предложение сразу отвергать, позволять поставлять на голосование: кто за то, чтобы продлять наш работа по данный вопрос, чтобы мочь высказываться коллега, до 14 час 30 минута? просить проголосовать за продление работа до 14 час 30 минута. (шум в зал, выкрик.) он выступать, он не докладчик. вопрос-то процедурный, мы голосовать не один раз. группа электронный голосование, я вы замечание делать (и себя тоже), потому что надо быть называть... но я много раз говорить, что это вопрос процедурный.
результат голосование (14 час. 01 мина.)
проголосовать за     144 чело.        32,1%
проголосовать против 68 чело. 15,2%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
сколько там? 144. большинство... позволять предоставлять слово уже объявлять сергей адамович ковалев. подготавливаться депутат травкин. (шум в зал.)
логинов е.ю. позволять предложение по порядок ведение.
председательствующий. давать наводить хотя бы порядок, а потом быть делать предложение.
логинов е.ю. вы сказать, можно быть задавать вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега логинов! я хотеть вы напоминать, что выступать мы вопрос не задавать. задавать вопрос только докладчик. инициатива рассмотрение данный вопрос - инициатива дума. докладчик быть председатель комитет, который быть задавать вопрос.
логинов е.ю. вот этот документ, который я держать в рука, мочь служить лакмусовый бумажка, чтобы проверять готовность к этот борьба с коррупция и преступность. вопрос о коррупция...
председательствующий. сергей адамович, просить вы. в предел три минута, пожалуйста.
ковалев с.а., уполномоченный по право человек. я быть очень краткий. уважаемый депутат! я счесть себя обязывать выступать по два причина. во-первых, потому что я назначать вы уполномоченный по право человек. и, во-вторых, потому что я на общественный начало руководить комиссия по право человек при президент российский федерация. следовательно, хотя бы и на общественный начало, входить и в соответствующий президентский структура по право человек. я не становиться проводить серьезный и длинный юридический анализ документ, который подлежать обсуждение, - указ президент. я информировать вы о то, что комиссия по право человек при президент собираться вчера по этот повод и практически единогласно приходить к решение, что указ борис николаевич ельцин самый серьезный образ противоречить действующий конституция и процессуальный право действующий законодательство. этот противоречие совершенно нетерпимый. я думать, что уважать виктор иванович илюхин и я расходиться бы во многий деталь юридический анализ, но не это существо вопрос. указ противоречить конституция, принимать совсем недавно. и, между прочее, противоречить тот часть конституция, о который в самый конституция записывать, что она неизменяемый, вернее, предлагать специальный, усложнять порядок ее изменение. это сам по себя достаточный оценка предлагать указ. хотя, конечно, мы верить в искренность намерение и глубокий озабоченность президент тем, чем мы весь озабочивать. потому я, повторять, не становиться проводить юридический анализ. я сказать несколько слово о социальный последствие такой род решение и о то, как, по мой мнение, они приниматься. я рад быть бы ошибаться, я быть рад, если я поправлять, в тот число михаил константинович, но, по мой неполный сведение, проект указ быть визировать два ведомство: министерство внутренний дело и федеральный служба контрразведка. в который раз мы сталкиваться с ситуация, когда закон или иной нормативный акт писаться как бы для себя. грубо говорить, картина, который мы наблюдать, состоять в следующий: ведомство, который обязанный бороться с преступность, устанавливать для себя удобный, комфортный правило борьба с этот преступность. не пациент, а врач писать закон о здравоохранение. не гражданин, а милиционер писать закон о милиция. это, увы, укореняться у мы традиция. да, ведомство становиться удобно работать. а каково гражданин? для то чтобы отвечать на этот вопрос, я приводить один короткий пример. странный образ, несмотря на то что все это предмет федеральный ведение, в наш страна иной субъект федерация давно уже пользоваться такой норма - 30 сутки задержание до возбуждение уголовный дело, и прочий, так сказать, процессуальный прелесть. так вот, в башкортостан, в некий город этот мера быть применять. действительно, совершаться убийство должностной лицо приводить к то, что в соответствие с этот норма быть задерживать 500 человек. 500 - вдумываться в этот цифра - из 35-тысячный население городок! из этот 500 человек трое пытаться покончить с себя. а двое, независимо друг от друг, прямо как в хороший сталинский анекдот, признавать свой вина. вот это и быть социальный последствие, который грозить мы весь. я информировать вы о то, что комиссия по право человек при президент обращаться к президент с письмо. в ответ на укоризненный вопрос виктор иванович о мой молчание должный вы сообщать, что я увидеть текст указ, вернуться из командировка 19 июнь. 20 июнь, как я вы уже сказать, состояться заседание комиссия.
председательствующий. спасибо, сергей адамович. слово предоставляться депутат травкин николай ильич. подготавливаться депутат липицкий василий семенович.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. мы весь делать ссылка на то, что мы двигать интерес избиратель. так вот, у избиратель нет такой термин "право человек", у они быть право гражданин: мы вы избирать, чтобы вы наш право защищать. поэтому, если отбрасывать мнение несколько десяток человек, мочь быть, по весь россия инескольким правозащитник в истинный смысл слово... в хороший смысл такой юродивый, который верить, что право человек существовать отдельно отконкретный человек: быть такой святой дело - право человек. читать нарушаться, нельзя документ принимать, человек верить, но они мало. ну, и слава бог, мочь быть, что они быть. сергей адамович относиться к их число. для он пусть перестрелять на улица полстрана, весь, но ни по один преступник ни процессуальный, ни фактически не нарушать право человек: каждый бандит строго по буква европейский закон, не только наш, арестовывать... но этот человек, повторять, единица. весь остальной понимать, о чем идти речь. понимать часть, который относиться к "выбор россия". что, она не иметь свой интерес, вот так, стена восставать против этот указ? иметь. по этот указ можно покопаться в кошелек сила, который финансировать... если не персонифицировать далеко. как это - по указ прийти и поинтересоваться, а откуда же этот триллион за один год?! а рано нельзя быть поинтересоваться, говорить: "нет, право человек нарушаться, не пропускать". первый случай за наш с вы история, когда в комитет по безопасность, обниматься, становиться солидарный и "выбор россия", и коммунист. первый случай. здесь они единый, интерес ясный - мочь раскапывать. думать, что коммунист не проливать бы слеза, если бы взять жулик со сторона "выбор россия". да бог с они. коммунист справедливо опасаться: под этот указ завтра пойти политический разборка. как рассуждать коммунист? здесь с трибуна виктор иванович открыто сказать, что надо уже вводить уголовный ответственность - и аплодисменты. я шкура (дрожь проходить) почувствовать. если завтра прийти к власть, вы первый дело сказать: "конституция надо останавливать. они настолько запускать преступность, что - какой конституция? закрывать аэропорт, отсаживать определенный часть кабинет министр и общество, кто-то стрелять, потому что, ну, видеть, что твориться? какой конституция?" и это пойти под аплодисменты общество. под аплодисменты! несправляться мы сегодня нормальный, цивилизованный путь с преступность она уже перехлестывать... гражданин на улица страшно и страшно вы, если вы выходить.
из зал. (не слышно.)
травкин н.и. все вместе допускать! мы допускать! да. все вместе. за 70 год предшествовать. это родиться тоже не только сегодня. кстати, я не надо - в число допускать. я свой мнение по повод "сопливость" власть всегда высказывать. власть, который размазывать демократический сопли и говорить: "мы бы справляться, но вот мы не мочь некоторый общечеловеческий норма перешагивать," - такой власть гражданин не нужный. нужный нормальный, который защищать все. то быть это нормально, что идти борьба против этот указ как документ политический, а интерес избиратель, к который мы весь время отсылать себя, никто учитывать не собираться. но я думать, что при голосование (это голосование быть, конечно, поименный) каждый еще раз задумываться, и все-таки быть принимать верный решение. верность этот решение я видеться в следующий: с указ ни в кой случай не надо спорить. этот указ входить в действие и быть действовать вне зависимость от то, согласный мы или нет. он никто на одобрение не вносить. поэтому пусть он и действовать. мвд и другой правоохранительный орган просить: давать месяц. нате вы этот месяц - быть хотя бы с кто спрашивать! то быть дума согласный с принятый этот указ мера. второй пункт давать взять на себя социалистический обязательство (к коммунистический фракция обращаться) - и за неделя принимать весь закон. потому что этот закон почему-то не приниматься. перед майский праздник христос бог просить виктор иванович. христос бог. стоять там на один колено...
из зал. не быть...
травкин н.и. быть. быть. говорить: "виктор иванович, давать принимать, как подарок гражданский наш общество, поправка в уголовный кодекс". на совет госдума, говорить, не пропускать. давать, говорить, я еще включаться, всовывать в повестка и принимать не обсуждать. проходить еще два месяц. чего же мы не принимать? (шум в зал.) местный власть от стыд  нельзя уже выходить на улица. ну вот сергей адамович пример приводить. и я приводить пример. вот мелкий район - 25 тысяча население. шесть идиот мелкий районный масштаб, идиот по умственный развитие, отброс общество, сегодня держать этот район в страшный напряжение. у мы, говорить, покровитель в люберцы, поэтому - платить. не заплатить продавец мясо - обливать бензин. все быть на видеокассета. а заявление никто не писать. нет заявление - судья отпускать задерживать на сутки. правда, нельзя взять. собирать правоохранительный орган у себя. и суд, и прокуратура. говорить: "упрятывать, у вы же все быть, на пленка заснимать". в ответ: "нет доказательство, не мочь нарушать-с". поэтому я сторонник этот мера. и просить вы поддерживать они. иначе быть вводить самый настоящий чрезвычайный положение.
председательствующий. спасибо, николай ильич. слово предоставляться депутат липицкий василий семенович. подготавливаться представитель президент александр максимович яковлев.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега! быть ощущение, что наш палата находиться на грань очень серьезный политический ошибка. к сожаление. я хотеть бы так же, как и предыдущий оратор, отмечать: трудно себя представлять, чтобы кто-то из наш избиратель давать мы мандат на то, чтобы противодействовать мера, направлять на борьба с преступность. такой шаг никогда не быть понимать общество, и они не соответствовать общественный интерес. опять-таки к сожаление, приходиться соглашаться с то, что в рамка действующий законодательство и действующий конституция, как бы к она ни относиться, невозможно принимать экстренный мера против разрастаться до катастрофический размер преступность. и любой власть, если она хотеть иметь в этот страна перспектива, кто бы из мы ни входить в ее состав, вынужденный быть бы действовать экстраординарный средство. я бы считать: единственный претензия, который можно предъявлять к это указ, состоять в то, что он недостаточно сильный. в он нет некоторый позиция, который давно назревать. и о который говорить, кстати, виктор иванович. это мера против незаконный владение гражданин оружие. это мера, который совершенно необходимый для то, чтобы упрощать процедура судопроизводство по дело, связывать с насилие против личность. это, наконец, просто шаг для то, чтобы создавать у человек чувство безопасность на улица город в любой время: патруль, в который мы давно нуждаться, с участие внутренний войско; усилять наряд милиция. чтобы мы чувствовать себя под какой-то защита. это все нужно делать. это все нужно делать мы, конечно. да, президентский указ предварять тот шаг, который должный быть сделать дума. надо сегодня критически посмотреть на себя. и, не заниматься рецензирование указ, сегодня принимать только тот пункт постановление, в который говориться о необходимость принятие законодательный акт. мы должный создавать законодательный среда, для то чтобы преступник не мочь далеко жить спокойно. и это сегодня наш главный задача.
председательствующий. слово предоставляться представитель президент александр максимович яковлев. подготавливаться депутат босхолова, представитель фракция прес.
яковлев а.м. уважаемый председатель, уважаемый коллега. вот что обращать на себя внимание: очень искренне выступать человек и говорить о вещь, казаться бы, так сказать, сталкиваться. один говорить: "да нельзя терпеть этот бандюга, любой средство хороший". звучать здорово. другой говорить: "но если давать правоохранительный орган безграничный полномочие, то - весь наш опыт это показывать - не столько преступник пострадать, сколько политический оппозиционер режим. и это тоже опасность". и искренне говорить. и тот - правый, и этот - правый. как это мочь быть? а вот так это и мочь быть: надо беспощадно бороться с преступность, тщательно соблюдать конституционный право гражданин. это только кажущийся невозможность совмещать и то и другой. но как раз наш с вы задача - и совмещать это. я полагать, что в указ президент один сторона соблюдать. так сказать, на бандит вроде бы решительно наступать. но я думать, как раз ваш задача совмещать этот решительный мера с гарантия. где? в закон. я уполномочивать заявлять вы, что в начало будущий неделя президент вносить необходимый изменение в ук и упк. рассматривать они, посмотреть, как они сочетаться с решительность этот указ. я предлагать создавать рабочий группа из представитель президент, из ваш представитель, из представитель заинтересованный министерство, с то чтобы мы не упускать оба конец: чтобы проявлять решительность в борьба с бандит, но и чтобы соблюдать вот этот самый конституция, этот самый гарантия. не ради абстрактный право человек, а ради право гражданин, потому что весь наш история показывать, что острый орудие борьба с преступность должно быть под тщательный контроль. под чей контроль? да под ваш же. под контроль тот закон, который вы принимать. поэтому я - за рабочий группа. ведь указ не должный работать до тот пора, пока, как здесь сказать, министерство внутренний дело, безопасность, контрразведка и прокуратура не вырабатывать правило его применение. вот они-то и не надо давать воля. я предлагать именно в этот группа включать законодатель. в указ сказать о то, что нужно разрабатывать указание о порядок применение указ. так надо, чтобы их указание сочетаться с то, что вы вносить в законодательство, с то, чтобы соблюдать этот казаться непримиримый требование: и решительность в борьба с бандит, и гарантия против произвол правоохранительный орган. в заключение хотеться бы выражать сожаление, что виктор иванович илюхин, по-моему, допускать то, что согласно статья 130 уголовный кодекс называться оскорбление, то быть умышленный унижение честь и достоинство личность, выражать в неприличный форма. я думать, этот норма защищать не только гражданин, но и президент. я виктор иванович уважать как профессионал, но хотеть бы все-таки, чтобы наш парламентский норма более тщательно соблюдаться.
председательствующий. позволять предоставлять слово представитель фракция партия российский единство и согласие сергей семенович босхолова. просить вы.
босхолов с.с., усть-ордынский избирательный округ, одынский бурятский автономный округ. уважаемый коллега! я долго говорить не быть. тот проект постановление, который подготовить два комитет, и тот заключение, который подготовить тоже два комитет (в частность, по поручение этот комитет, этот заключение готовить я), фракция партия российский единство и согласие полностью разделять и поддерживать. мы согласный с то, что в борьба с преступность в наш общество наступать тот момент, когда нужно принимать мера неотложный, экстраординарный характер. но если мы не быть делать это законный конституционный путь, мы никакой эффективность в борьба с преступность не добиваться. я очень опасаться, что ситуация мочь выходить из-под контроль и мы начинать скатываться к 37-му год. понятный позиция наш уважаемый президент. на он оказывать давление средство массовый информация. на он оказывать давление избиратель, население. мы точно так же испытывать давление со сторона свой избиратель. но я свой избиратель не мочь сказать, что я быть ратовать за тот закон, который быть нарушать право и свобода человек и гражданин. я постараться свой избиратель убеждать в то, что такой закон нельзя принимать государственный дума и вообще федеральный собрание. каков последствие? тут давать четкий, строгий, но вместе с то объективный юридический анализ. я хотеть сказать несколько слово о тот последствие, который мочь быть. дело в то, что преступный среда, преступный мир тоже внимательно следить за действие власть, за действие законодательный орган. если по отношение к преступный среда быть применяться недозволенный метод (а весь мировой опыт показывать: преступный среда начинать тоже беспощадный война с сила правопорядок и с общество), тогда в результат этот борьбыпострадать не сам преступник, не орган правопорядок и власть население мочь пострадать в больший степень. вот что я бояться. и наш уважаемый профессионал (михаил константинович прекрасно этот дело знать) прекрасно понимать: они отслеживать наш действие, они отслеживать действие правоохранительный орган. другой дело, что, конечно же, надо быть этот экстраординарный мера принимать мы согласованно. проходить полгода. уважать представитель президент говорить: "давать взаимодействовать". давать взаимодействовать. но где борис николаевич (государственный дума давно он ждать), где тот предложение, который мочь от он последовать и должный последовать? пока, к сожаление, нет они. и наш фракция выражать очень серьезный беспокойство в связь с отсутствие надлежащий взаимодействие между президент, между правительство и наш законодательный орган власть. в тот проект постановление, который вы раздавать, всего четыре пункт, и я думать, что весь они продумывать. в пункт 1 мы подтверждать, что конституция российский федерация действовать и иметь высокий сила на территория наш страна. между то в тот указ, который мы сегодня анализировать, быть ряд отступление от конституция. кроме мы, государственный дума и совет федерация, констатировать это никто не мочь. к сожаление, конституционный суд в настоящий время заблокировать. кстати, я очень просить наш депутат: в пятница, когда быть приниматься во второй чтение закон о конституционный суд, поддерживать этот закон. далее. в пункт 2 сказать: "обращать внимание верховный суд российский федерация на необходимость при рассмотрение конкретный уголовный дело соблюдение конституция российский федерация и действующий законодательство". временный успех применение этот указ мочь достигать на начальный этап, на этап дознание, предварительный следствие. но я вы уверять как профессионал, как криминолог: ни один судья не быть руководствоваться при вынесение приговор оперативный данные, о который говориться здесь, в указ, и уголовный дело быть на стадия судебный разбирательство разрушаться. какой мы получать эффект? мы получать отрицательный эффект. результат быть отрицательный. мы подтверждать в пункт 3, что норма уголовно-процессуальный законодательство продолжать действовать в российский федерация. обязанный мы это сделать? я думать, что обязанный. и далее, в пункт 4 даваться поручение наш комитет в экстренный порядок... мочь быть, даже сейчас член комитет по законодательство и по безопасность не разъезжаться в регион, а заниматься этот основополагающий закон, который мы сейчас обсуждать: о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность. они надо в срочный порядок принимать. потому что, если мы это не сделать, указ президент быть действовать. там быть оговорка, что указ продолжать действовать до принятие закон в этот сфера. и последний пункт. в пункт 6 мы предлагать президент российский федерация все-таки приостанавливать действие указ. я думать, до президент наш мнение быть доводить, как и выступление наш коллега. этот пункт я тоже считать необходимый. можно все-таки президент пойти навстречу государственный дума. я очень надеяться на это. когда быть издавать указ о слияние комитет государственный безопасность и министерство внутренний дело, помнить, какой шум подниматься у мы в страна? тогда президент пойти навстречу решение конституционный суд. я очень хотеть бы, чтобы наш уважаемый президент пойти навстречу федеральный собрание. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, время, который мы себя отводить для дополнительный выступление, истекать. но настаивать еще некоторые представитель фракция. достаточно? (шум в зал.) коллега, для то чтобы выступать фракция, потребоваться еще полчаса. мы проголосовать по этот повод. я просто вынуждать вы сказать об это. позволять переходить к голосование и поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о защита конституционный право и свобода гражданин при осуществление мера по борьба с преступность". за основа.
результат голосование (14 час. 30 мина.)
проголосовать за     246 чело.        54,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. просить комитет по безопасность собирать весь поправка, замечание, дополнение, поработать в перерыв, чтобы можно быть уже они раздавать в 16.00. нужно поработать вместе с аппарат. коллега, я еще раз напоминать: просить проводить в перерыв собрание депутатский фракция и объединение. в 15.50 представитель фракция просить собираться в комната президиум.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. электронный группа, просить включать режим регистрация. идти регистрация. михаил алексеевич, регистрироваться.
результат регистрация (16 час. 18 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 324 чело.        72,3%
отсутствовать  126 чело.        27,7%
кворум быть.
необходимый кворум иметься. в зал сейчас присутствовать 324 человек. уважаемый коллега, наш задержка начало заседание объясняться то, что по ваш поручение проходить заседание совет государственный дума. если вы не возражать - буквально три предложение о то, по повод что уславливаться. первый - этот консолидированный мнение - познакомиться с точка зрение министр финансы и второй - проголосовать по бюджет. два взаимосвязанный момент. я приглашать бы на трибуна сергей константинович дубинин. можно это сделать? сергей константинович, просить вы на трибуна.
дубинин с.к., исполнять обязанность министр финансы. уважаемый депутат! этот момент являться крайне важный для работа правительство и, думать, для работа законодательный орган. я просить бы со весь внимание относиться к то, как определяться при голосование о судьба бюджет в третий чтение. именно сейчас, в июнь, мы видеть, мочь быть, первый, мочь быть, не самый убедительный, но подтверждение оздоровление ситуация в финансовый сфера и в экономика в целое. приостанавливать падение производство на протяжение близкий последний месяц. конечно, в сравнение с прошлый год ситуация тяжелый, но быть какой-то надежда на стабилизация. достаточно низкий темп инфляция: за последний неделя они составлять менее один процент за неделя. это самый низкий темп инфляция за период. в этот условие мы предлагать производить, вырабатывать вместе с вы компромисс, достаточно большой бюджетный расход, который реально помогать решать такой вопрос, как северный завоз, уборка урожай, отношение с территория по финансирование целый ряд социальный и инвестиционный программа. решение этот проблема внушать по крайний мера сдержанный оптимизм в тот смысл, что мы свой действие быть стабилизировать ситуация, а не ухудшать дальнейший положение. намечаться повышение заработный плата в бюджетный сфера с 1 июль, то быть с начало третий квартал. весь этот вопрос мочь оказываться, к сожаление, под сомнение в случай непринятие бюджет и непринятие решение о финансирование в третий-четвертый квартал. ситуация реально таков, что правительство не быть иметь юридический база для заимствование у центральный банк кредитный ресурс. и поэтому мы быть финансироваться, видимо, до принятие какой-то решение по этот повод только в объем поступать налог, что обеспечивать максимум 60 процент реально осуществлять расход. это уже не от план, а от то, что мы реально делать. мы не получать, мочь быть, и этот возможность. если юридически разбираться в этот вопрос, законодательство предусматривать, как мы понимать, что в случай отсутствие решение по финансирование расход правительство не должный превышать один двенадцатый величина расход предыдущий год. то быть объем государственный расход в июль вместо естественный, сезонный повышение для тот же север и уборка урожай быть снижаться, и резко снижаться. все это поставлять мы в очень сложный ситуация. правительство просить еще раз внимательно рассматривать поставлять проблема и поддерживать бюджет, который являться, конечно, неидеальный. целый ряд вопрос в он, очевидно, не разрешать. но это приемлемый, возможный компромисс, достигать в тесный сотрудничество правительство и государственный дума. и не надо разрушать этот сотрудничество, который становиться весьма плодотворный, как мы считать, и который мы намерен продолжать. целый ряд вопрос, который возникать в ход рассмотрение, мы постараться решать, что называться (мочь быть, надоедать все понятие), в рабочий порядок. в частность, находить выход по финансирование учебник, хотя это в бюджет не отражаться. мы искать возможность бюджетный ссуда и предоставлять этот средство на такой основа. мы решать и другой задача, если у мы быть возможность работать в нормальный, спокойный обстановка при наличие утверждать бюджет. это открывать мы возможность взять этот документ как база и для расчет по 1995 год. и уже на основа какой-то утверждать законодатель цифра готовить бюджет на следующий год, естественно, выносить он немедленно, по мера готовность, на рассмотрение государственный дума.
председательствующий. спасибо, сергей константинович. уважаемый коллега! мочь бы я поставлять на голосование законопроект о бюджет в третий чтение?
из зал. поименный?
председательствующий. да, поименный. мы уславливаться этот голосование проводить поименно. нет возражение? нет возражение. ставиться на поименный голосование принятие закон о бюджет российский федерация в третий чтение. просить голосовать. голосовать, коллега.
из зал. по мотив.
председательствующий. сегодня один мотив быть. просить вы голосовать. сосредоточиваться на голосование. просить вы.
результат голосование (16 час. 25 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 60 чело. 13,3%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: не принимать
из кулуары просить приглашать человек сюда, технический работник, председатель комитет по организация работа дума.
из зал. голосовать 315 человек.
председательствующий. правильно, а зарегистрироваться 324 и выходить... нет, это верно, я не оспаривать. только тот, кто в кулуары давать интервью, пусть зайти - выражать свой отношение. лидер фракция мочь высказываться. пожалуйста. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый депутат, уважаемый президиум, уважаемый гость! если сейчас мы не суметь весь любитель покурить приводить из кулуары в зал, то наш фракция предлагать перенести голосование на пятница. у мы отсутствовать около 15 человек по уважительный причина.
из зал. правильно.
харитонов н.м. а сегодня продолжать обсуждение. так мы предлагать. но из кулуары человек позвать.
председательствующий. значит, никто в командировка не пускать, весь командировка отменяться с ваш благословение. первый. все отзываться из весь командировка. наш делегация в гаага и прочее отменяться.. (аплодисменты.)
из зал. правильно.
председательствовать. ...потому что за судьбоносный решение должный голосовать весь, все должный показывать избиратель свой позиция. я просить вы, андрей иванович войков, елчев виктор алексеевич, предпринимать сейчас необходимый действие, чтобы все быть на место. мы в пятница в 9 час утро начинать работа, как уславливаться. мы договариваться прибавлять час сегодня и в пятница, с то чтобы не перегружать вечерний часы. часголосование назначаться на пятница, и чтобы к 10.00 все быть на место все  до единый, кроме тот, кто болеть. анатолий яковлевич слива позвонить я, сказать: "я выходить из больница, в пятница быть на место".
из зал. еще кое-кто зайти сейчас в зал.
председательствующий. нет, весь. голосование переноситься на пятница. чтобы все до единый быть. еще раз повторять: пусть билет другой взять, чтобы все быть на место. поддерживать, коллега? никто не возражать? кто возражать? бурлаков возражать. коллега, еще один существенный момент. я постоянно говорить по повод то, что совет федерация высказывать особый мнение. совет федерация согласно конституция должный входить в бюджетный процесс официально после то, как мы с вы решать этот вопрос. мы не должный создавать прецедент, который нарушать конституция, даже если очень авторитетный человек за это стоять. мы с вы только что об это говорить. бюджетный процесс "прозрачный" для бюджетный комитет совет федерация. николай николаевич гончар вместе с товарищ и его заместитель титкин участвовать в этот процесс с самый начало. никакой секрет нет. может, даже из-за то, что секрет нет и информация постоянно туда уходить, рождаться проект постановление, принимать за основа - даже непроголосовать. поэтому я очень хотеть бы, чтобы все между мы быть корректно, чтобы на младшенький и старшенький не быть деление. я полагать, наставать время дляэта фраза. полагать, что вы тоже должный честь и достоинство свой блюсти строго по конституция и закон. (аплодисменты.) мы с вы решать проводить голосование в пятница. (шум в зал.) я спрашивать у вы, вы соглашаться: голосование в пятница. переходить к следующий вопрос - о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. слово предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр труд российский федерация геннадий георгиевич меликьян. содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. геннадий георгиевич, просить вы на трибуна.
меликьян г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 7 конституция в российский федерация устанавливаться гарантировать минимальный уровень оплата труд. последний раз минимальный оплата быть устанавливать в декабрь прошлый год в размер 14 620 рубль. предлагаться увеличивать она с 1 июль текущий год до 20 500 рубль в месяц, или в 1,4 раз. что мотивироваться этот цифра? безусловно, динамика цена. с декабрь до середина год они вырастать примерно в 1,9 раз. конечно, с этот точка зрение предлагать увеличение минимум на 40 процент представляться недостаточный. однако быть ряд другой важный обстоятельство, который нельзя не учитывать и который мы принимать во внимание при расчет и подход к определение динамика минимальный заработный плата. прежде все это объем ресурс, необходимый для реализация предлагать решение. с повышение минимальный заработный плата непосредственно связанный повышение оплата труд работник отрасль, который финансироваться за счет бюджет. ставка оклад бюджетник не мочь быть мало, чем минимальный заработный плата. значит, с июль, если мы повышать минимум оплата труд, мы должный сразу пересматривать оплата труд в бюджетный сфера, то быть учитель, врач, работник наука, культура, аппарат и так далее. соответствующий решение подготовить, они должный быть принимать правительство, но этот решение требовать очень большой средство. расчет показывать, что при увеличение минимум заработный плата на 40 процент, как это предлагаться сейчас, и примерно такой же увеличение ставка и оклад работник бюджетный сфера из бюджет весь уровень потребоваться в месяц примерно 1,4 трлн. рубль. в тот число из федеральный бюджет - 550 млрд. рубль. этот обстоятельство, бесспорно, сдерживать наш стремление предлагать более высокий темп рост минимальный заработный плата. наш позиция здесь разделяться многий руководитель регион. но проблема, как вы знать, не только в то, чтобы принимать решение, но главный образ в то, как профинансировать этот решение. уже сегодня во многий регион с задержка выплачиваться заработный плата в ряд отрасль, в тот число и в бюджетный сфера. кроме то, я говорить, что предыдущий повышение минимум зарплата быть предусматривать на декабрь прошлый год. но если говорить реально, то бюджетный средство на повышение зарплата на прошлый этап быть выделять не в декабрь, а в февраль, а в ряд случай даже в март. вот если брать этот период, то быть февраль и март, то с тот срок до настоящий время цена вырастать примерно на 40 процент. собственно, вот этот цифра и быть взять мы за база, из она мы и исходить при формирование настоящий предложение. быть еще ряд важный обстоятельство, который обуславливать очень взвешивать подход к повышение минимум заработный плата. это касаться уже производственный сфера. многий предприятие, вы знать, испытывать сегодня большой финансовый сложность, то не менее содержать довольно большой, излишний численность персонал. повышение минимум заработный плата, бесспорно, вынуждать они идти на увеличение зарплата свой работник, прежде все низкооплачиваемый. с один сторона, это хороший, так как это подтягивать доход малообеспеченный. но с другой, рост минимальный размер оплата труд быть подталкивать к сокращение численность работать на предприятие. беседа с руководитель предприятие подтверждать это с полный основание. как только мы повышать минимум зарплата, так усиливаться тенденция к высвобождение работать на предприятие. однако мы считать чрезвычайно опасный быстрый трансформация скрытый безработица, который сегодня быть на предприятие, в явный. поэтому, понимать необходимость увеличение минимальный зарплата как один из важный социальный норматив, мы в тот же время вынужденный очень сдержанно подходить к решение этот вопрос. уважаемый коллега! в представлять проект одновременно с увеличение минимум зарплата предусматриваться увеличение стипендия студент, аспирант, учащийся, а также различный вид пособие, который непосредственно связывать с минимальный заработный плата. предлагаться они также повышать примерно на 40 процент. хотеть бы еще подчеркивать, что повышение минимум зарплата и оплата труд работник бюджетный сфера не только чисто социальный, но и важный экономический и финансовый мероприятие. воздействовать через изменение минимум зарплата и оплата труд в бюджетный сфера на объем и дифференциация денежный доход население, мы то самый воздействовать на покупательский спрос население и через он  усиливать или ослаблять спросовый ограничение. вы же знать, что сегодня спросовый ограничение являться важный фактор, который определять выпуск продукция предприятие, работать на потребление, то быть предприятие, выпускать товар народный потребление. мы считать, что предлагать увеличение минимум зарплата и оплата труд в бюджетный сфера отражать взвешивать подход к этот проблема. и мы стремиться, с один сторона, этот предложение об увеличение зарплата несколько ослаблять спросовый ограничение, а с другой сторона, делать так, чтобы не подталкивать, значительно не усиливать инфляция. завершать свой выступление, хотеть бы доводить до ваш сведение, что предложение по изменение уровень минимальный заработный плата недавно быть рассматривать в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. наш предложение вызывать очень острый дебаты. вначале профсоюз предлагать несколько иной цифра, значительно превышать предлагать, о который я сейчас говорить, но после совместный рассмотрение предложение и, самый главное, расчет фактически большинство член трехсторонний комиссия поддерживать наш предложение, с который мы сегодня выходить в дума. вопрос этот активно обсуждаться с руководство комитет по труд и социальный поддержка, и, насколько мы мочь судить, комитет тоже поддерживать наш предложение. просить вы поддерживать предлагать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич. возникать вопрос? просить вы. второй микрофон.
лездиньш а.я., камчатский избирательный округ, камчатский область. извинять, как вы себя представлять минимальный оплата труд? 22 500 рубль... у мы в центральный район прожиточный минимум "зашкаливать" за 60 тысяча, а в район север, который я представлять, - за 80!
меликьян г.г. что касаться район север, там к минимум применяться районный коэффициент. на самый дело, конечно (если сегодня быть рассматриваться законопроект о прожиточный минимум, мы об это быть говорить), желательно быть бы, чтобы минимум зарплата быть не низкий прожиточный минимум. но расчет показывать, что мы сегодня не в состояние выходить на этот уровень. сегодня прожиточный минимум составлять 72 тысяча в месяц. если мы выходить на предложение профсоюз, который они рано давать, - 40 тысяча в месяц, - то это потребовать в месяц из бюджет примерно 6 триллион. такой расход мы нести не в состояние. поэтому я еще раз говорить, что при все наш желание, конечно, иметь минимум зарплата более высокий, мы на это сегодня пойти не мочь.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. у я два вопрос. первый вопрос. каков средний зарплата работник государственный управление? у вы, наверное, быть данные о то, что она высоко, чем зарплата в среднее по россия. быть ли смысл все под один гребенка?.. и так сегодня чиновничество получать гораздо много, чем рабочий, служащий другой сфера народный хозяйство. быть ли необходимость они точно так же, как весь другой, весь время пропорционально повышать зарплата? это первый вопрос. мочь быть, как раз за счет, допускать, увеличение они зарплата не на 40, а на 20, на 25 процент увеличивать стипендия студент, аспирант, направлять этот средство в сфера образование? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, на какой основание в проект постановление, представлять сейчас, предлагаться, чтобы должностной оклад в орган государственный власть определять президент по представление правительство? на основание какой норма конституция это предлагаться устанавливать?
меликьян г.г. первый вопрос касаться оплата труд работник аппарат. действительно, средний зарплата в аппарат чуть-чуть превышать средний зарплата в народный хозяйство. но я должный сказать, что зарплата аппарат у мы сегодня по весь критерий (я не сопоставлять даже с другой страна, где работник аппарат получать существенно много) очень небольшой, и стремление сегодня сэкономить на аппарат обертываться, я казаться, гораздо больший издержка. причем вот этот, скажем так, блуждать у мы в пресса идея, что за счет сокращение зарплата аппарат мы мочь профинансировать учитель, врач и работник другой бюджетный организация - этот огромный заблуждение. зарплата аппарат, стремление сэкономить на зарплата аппарат - это копейка! значительный часть уходить на оплата труд работник прокуратура, суд и так далее, то быть работник орган, который непосредственно к система управление и исполнительный власть отношение не иметь. я еще раз подчеркивать: считать, что попытка, сказать так, зажимать далеко зарплата аппарат обертываться для мы гораздо большой издержка. что касаться вопрос о то, почему предлагаться, чтобы президент решать проблема увеличение оплата аппарат, то должный вы сказать, что сегодня у мы существовать определенный правовой вакуум. ранее складываться определенный практика: какой-то вопрос повышение зарплата или регулирование оплата труд решаться президент, какой-то - постановление верховный совет, какой-то - закон, какой-то - правительство. сегодня - правовой вакуум. мы многий вопрос, мочь быть, только за исключение вопрос о минимум, о который сказать в законодательство, что он надо решать закон... по остальной вопрос у мы "пустота". но я, вобщий-то разделять ваш точка зрение: все-таки некоторый вопрос оплата труд должный решать не президент. я думать, что мы мочь сейчас подправлять этот запись. например, я считать, что оплата труд высокий должностной лицо государство должный определяться не указ президент, а закон, в тот число оплата труд и президент, и председатель палата федеральный собрание, и так далее. поэтому (тут быть поправка) я думать, что можно откорректировать этот пункт, здесь ничто страшный нет. просто складываться правовой вакуум, мы хотеть он заполнять до тот момент, пока быть сформировывать законодательный акт, регулировать полномочие тот или иной структура, который определять оплата. это предусматривать в проект новый кодекс закон о труд.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я два вопрос к вы. первый: подсчитывать ли комитет стоимость минимальный потребительский корзина на семья и каков сегодня этот стоимость? второй вопрос. мы все привыкать ругать социализм. ну, безусловно, и быть за что иногда ругать. но мы, как говориться, выплескивать с грязный вода и ребенок. при социализм средний минимальный зарплата составлять 70 рубль. и то мы считать, что это очень мало. средний зарплата в 1987 год равняться 225 рубль. сегодня мы знать, что индекс цена на промышленный товар и продукт увеличиваться в 2-2,5 тысяча раз в среднее. вы сам посчитать, какой должный быть сегодня минимальный средний зарплата, если 70 рубль умножать на 2,5 тысяча, хотя бы на 2 тысяча, даже на 1 тысяча, уже получаться 70 тысяча. поэтому у я вопрос и предложение. не рассматривать ли комитет другой вариант? я обращаться к депутат: мы должный как минимум в два раз увеличивать минимальный зарплата, и не 20 тысяча, а хотя бы 30 - 35 тысяча должный она составлять, чтобы наш пенсионер, наш малоимущий слой не вымирать вконец. установление такой зарплата - это свой род геноцид против народ. а мы знать, что сегодня свыше 50 процент россиянин жить за черта бедность, и ничто не пытаться сделать как депутат для свой избиратель. поэтому у я такой предложение: увеличивать по меньший мера в два раз минимальный зарплата. и я думать, средство в бюджет находиться, иван петрович, для это. а зарплата в 20 тысяча... килограмм колбаса стоять 28 тысяча. это смех на весь мир!
председательствующий. мы с вы запланировать рассматривать вопрос о прожиточный минимум и должный до оно непременно доходить сегодня.
меликьян г.г. я понимать ваш вопрос. я на они отвечать. первый. я уже говорить о величина прожиточный минимум. должный сказать, что у мы в страна налаживать и на федеральный уровень, и в регион довольно надежный, на мой взгляд, система расчет прожиточный минимум. можно спорить о методика, но то не менее расчет такой делаться. я уже говорить, что в среднее по россия сегодня прожиточный минимум (средний, подчеркивать, потому что идти счет по трудоспособный, по ребенок, по пенсионер отдельно) составлять 72 тыс. рубль в месяц. теперь, что касаться предложение об установление много высокий минимум и то, что при социализм быть хорошо, а сейчас плохо. я откровенно вы сказать, я никогда не ругать история. я считать, то, что у мы быть, - это наш история. плохой она или хороший, но это наш история. а история ругать вообще бесполезно. но вот что касаться предложение значительно увеличивать минимум зарплата, то, я уже говорить, мы с профсоюз, который выдвигать требование на первый этап подымать минимум до 40 тысяча, очень тщательно все это просчитывать. и мы они показывать на цифра, что можно сделать, а что нельзя сделать. и должный сказать, что даже они с мы соглашаться. причем прирост минимум, о который я говорить, сегодня закладывать в тот бюджет, который, к сожаление, не проходить. но там быть средство на реализация этот мероприятие. если же мы быть предлагать более высокий динамика, то для это нужный быть другой средство. потому что, повышать минимум, мы тут же должный быть повышать зарплата прежде все бюджетный сфера. но я хотеть вы предупреждать, что проблема касаться не только бюджетник. и мы должный весь время помнить: чем много минимум, тем много безработица. этот связь проявляться сегодня довольно четко. поэтому то, что мы предлагать... я тоже хотеть бы, чтобы минимум быть высокий.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. ну, в принцип, если комитет, который возглавлять представитель лдпр, согласный с вы... но я все-таки хотеть вы задавать вопрос: что это за категория человек, который получать этот минимальный заработный плата?
меликьян г.г. то быть вы говорить не о прожиточный минимум, а именно о минимальный зарплата?
марычев в.а. ну да.
меликьян г.г. у мы сегодня минимальный зарплата получать 3,5 процент работать, 3,5 процент из 70 миллион человек. это в общий-то очень маленький доля человек. в значительный степень это работать пенсионер. но наш законодательство действовать такой образ, что предприятие оказываться заинтересованный держать лишний численность работник. и теперь в некоторый богатый отрасль, ну, например, в электроэнергетика, человек, который должный уходить на пенсия, держать, платить он минимум зарплата. вот этот человек и подпадать под минимум. но беда в то, что тот, у кто зарплата чуть-чуть высоко минимум, уже довольно много. и, как ни прискорбный, большой часть - это работник бюджетный отрасль, а также тот предприятие, который сегодня испытывать очень большой сложность. и, к сожаление, село. вот на село много человек, получать зарплата, близкий к минимум.
председательствующий. второй микрофон. последний вопрос, и мы с вы определяться, коллега.
якунин г.п. российский христианско-демократический союз. уважаемый господин министр! вы мочь не беспокоиться, весь депутат заботиться о благо народ и о социально незащищенный. и, конечно, ваш постановление быть принимать. тут я даже удивляться, что только в два раз хотеть минимум подымать. почему не раздаваться голос, что в три, в четыре, в десять раз надо подымать? мы все об это мечтать бы. но мой вопрос вот с что связанный. не получаться ли, что телега впрягать впереди лошадь? у мы не хватить сейчас примерно 3 процент голос, для то чтобы совершать исторический деяние: принимать этот бюджет. а вот представлять себя наш лобби из верхний палата, который так активно стремиться вносить в бюджет 50 триллион в польза военно-промышленный комплекс... вот представлять, мы такой бюджет принимать. (теоретически можно предполагать, что впереди мы ждать такой огромный опасность.) смочь ли мы тогда выплачивать даже то минимальный повышение, который вы предлагать? как, мочь возникать такой ситуация? из какой бюджет вы исходить, принимать такой решение?
меликьян г.г. наш предложение, я еще раз говорить, исходить из тот проект бюджет, который сегодня не принимать. в этот проект закладывать необходимый сумма и так далее. если, конечно, дума и совет федерация не принимать бюджет, тогда мы быть испытывать большой сложность в финансирование этот мероприятие. но я думать, какой-то выход все равный находить, потому что вопрос перезревать, мы уже далеко его решение откладывать не мочь.
председательствующий. спасибо, геннадий георгиевич. уважаемый коллега, быть необходимость в содоклад? быть спорный статья 4 о должностной оклад в орган государственный власть и так далее. по суть дело, все, что уже регулироваться в предел тот смета и бюджетный строка, который отводиться этот орган государственный власть. мочь быть, статья 1, 2, 3 и последний статья (без четвертый) - и голосование в целое, потому что совет федерация ждать этот закон, с то чтобы принимать решение.
из зал. давать голосовать!
председательствующий. вот статья 1, 2, 3, 4 (как здесь написать), взять в рука, пожалуйста, коллега. у все в рука? статья 5: "расход, связывать с осуществление мероприятие, предусматривать статья 3 настоящий федеральный закон, производиться за счет действовать источник их финансирование". упоминание о статья 4 исключаться. ставиться на голосование в целое. друг мой, уважаемый коллега, я хотеть лишь сказать один. конечно, по каждый буква можно идти, но самый главный цифра здесь 1,4 - она ждать страна, весь бюджетный организация, предприятие и учреждение. и нет предел в совершенствование. соглашаться, сергей вячеславович. значит: статья 1, 2, 3 и 4 в тот редакция, в который излагать. на голосование в целое можно поставлять? ставиться на голосование. голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 51 мина.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.
решение: принимать
приниматься. владимир анатольевич, не отвлекать, просить, наш технический служба. анатольевич. и вы подключаться к это просить. сейчас. чтобы фельдсвязь через час в совет федерация этот закон быть. там заседание идти. депутат логинов - "за". просить вы это сделать быстро, приносить сюда на подпись. уважаемый коллега! продолжать работа по повестка день. об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. быть необходимость в доклад, когда у вы все согласовывать во фракция, комитет? мы это обсуждать уже неоднократно. хотя бы по один кандидатура быть возражение? нет возражение. мочь поставлять на голосование постановление? ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 53 мина.)
проголосовать за     273 чело.        60,9%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега! о проект федеральный закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, делать доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы коллега жуков александр дмитриевич. просить вы, александр дмитриевич.
жуков а.д., преображенский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, в пятница вы быть раздавать проект федеральный закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство. наверное, вы помнить, что мы уже рассматривать и принимать в первый чтение этот закон. после принятие он в первый чтение комитет быть получать замечание и мнение по этот закон практически от весь комитет государственный дума. мы рассматривать вносить поправка к этот закон и сегодня предлагать на ваш рассмотрение этот поправка и проект решение государственный дума. статья 1 данный проект закон комитет по аграрный вопрос предлагать дополнять следующий абзац: государственный внешний заимствование мочь и не формировать государственный внешний долг российский федерация, если они направляться на финансирование гуманитарный программа за счет иностранный инвестор при помощь возвращать государственный гарантия. комитет предлагать отклонять этот поправка в связь с то, что любой заимствование, под который выдаваться гарантия государство, до тот пора, пока этот гарантия действовать, безусловно должный включаться в лимит внешний заимствование независимо от то, на какой цель израсходовать этизаимствованный средство. если речь идти об оказание безвозмездный помощь быть то гуманитарный помощь или помощь любой иной характер, - то, конечно, этот средство не быть входить в лимит внешний заимствование. в связь с это комитет по бюджет предлагать отклонять этот поправка. мы быть голосовать по каждый поправка?
председательствующий. да, по отклонять поправка приходиться голосовать. ставиться на голосование поправка, который александр дмитриевич обозначать. к статья 1, да?
жуков а.д. да.
председательствующий. просить проголосовать. рекомендация комитет: отклонять. голосовать поправка: за или против.
жуков а.д. комитет предлагать отклонять этот поправка, то быть не принимать. поэтому, если вы за то, чтобы не принимать, голосовать "против".
результат голосование (16 час.56 мина.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, александр дмитриевич.
жуков а.д. по статья 2, абзац первый. комитет по образование, культура и наука предлагать излагать этот абзац в следующий редакция: к государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство, относиться кредит, выделять правительство российский федерация или от имя правительство российский федерация правительство иностранный государство... это повторение тот формулировка, который быть в закон. далеко идти новый текст: ...и межгосударственный объединение, международный финансовый организация и иной иностранный и международный юридический лицо, а также иностранный физический лицо. что касаться иностранный физический и юридический лицо, то, как следовать из принимать в первый чтение закон о международный договор, такой договор от имя правительство российский федерация не мочь заключаться. они не быть считаться международный договор. поэтому в данный случай такой формулировка, по-видимому, лишать смысл. этот ситуация нереальный. что касаться международный финансовый организация, то наш участие в они (и не только наш, а и участие весь другой страна), как правило, осуществляться, если мы входить в какой-то финансовый международный организация, путем взнос, а не путем предоставление кредит. и вообще практика предоставление кредит международный финансовый организация нет. то быть это тоже гипотетический предположение, который в действительность вряд ли мочь существовать. в связь с это комитет по бюджет, рассматривать этот поправка, также рекомендовать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к статья 2, абзац первый. просить выражать отношение к она голосование. (шум в зал.)
жуков а.д. еще раз объяснять...
председательствующий. не надо, александр дмитриевич, больше объяснять: очень четко быть объяснять. голосовать, коллега.
результат голосование (16 час.59 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 133 чело.        29,6%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   177 чело.
не голосовать        273 чело.
решение: не принимать
не приниматься. продолжать, александр дмитриевич. быть внимательный, коллега, чтобы дважды не повторять.
жуков а.д. по статья 3 комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать сделать следующий запись: предельный размер государственный заимствование, а также предельный размер государственный кредит, предоставлять российский федерация, утверждаться закон о государственный бюджет либо отдельный закон. если вы помнить, мы утверждать на 1994 год этот лимит отдельный закон. а в бюджет у мы предусматривать соответствовать рублевый эквивалент тот средство, который мы с вы принимать в этот отдельный закон. но даже не в это суть дело. суть дело заключаться в то, что ограничение лимит внешний заимствование вовсе не означать, что именно такой сумма быть отражать в бюджет. это только верхний предел, как бы планка, который мы, как законодатель, рекомендовать не переступать. на самый дело, исходить из реальный финансовый возможность государство в бюджет мочь быть предусматривать цифра, который находиться в предел этот лимит. и они вовсе не обязательно в точность должный быть равный сумма лимит. в связь с это комитет предлагать также отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к статья 3. рекомендация комитет: отклонять. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (17 час.01 мина.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 140 чело.        31,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   187 чело.
не голосовать        263 чело.
решение: не принимать
отклоняться. продолжать.
жуков а.д. по статья 4. комитет по международный дело предлагать следующий редакция. подлежать ратификация международный договор российский федерация о предоставление и получение государственный заем и кредит и предоставление правительственный гарантия в случай, если: а) исполнение такой договор требовать внесение изменение в ежегодно утверждать федеральный закон предельный размер государственный внешний заимствование и предоставлять зарубежный страна государственный кредитный ресурс; б) сумма привлекать или предоставлять согласно договор средство превышать 100 млн. доллар сша. оба этот пункт быть предусматривать в закон, принимать мы в первый чтение. и еще пункт "в". этот новый: договор заключаться под залог территория, недра, природный ресурс российский федерация, недвижимость, являться федеральный собственность российский федерация, или ценность, являться национальный достояние российский федерация. при рассмотрение этот поправка я опять же хотеть адресовать вы к принимать в первый чтение закон о международный договор. в этот закон в статья 15 "международный договор российский федерация, подлежать ратификация", перечислять значительно больший количество пункт, иметься значительно много случай, по который требоваться ратификация. в проект закон о государственный внешний заимствование, который мы с вы принимать в первый чтение, мы давать более широкий формулировка и, перечислять два случай, сказать: "...а также по другой основание согласие на обязательство такой договор даваться путем ратификация". иметься в вид, что более широкий перечень международный договор и причина, по который согласие должно даваться путем ратификация, быть оговаривать в закон о международный договор. и на самый дело, в этот закон, кроме, скажем, то, что здесь записывать (недра, природный ресурс), быть и другой положение. например, ратификация требоваться, когда речь идти о территориальный разграничение российский федерация с другой государство, включая договор о прохождение госграница, а также разграничение исключительный экономический зона и континентальный шельф. это, скажем, вопрос залог земля и так далее. я не быть весь перечислять. смысл заключаться в то, что формулировка, предусматривать в закон, принимать мы в первый чтение, охватывать весь тот случай, который быть предусматривать закон о международный договор. в связь с это предлагаться поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к статья 4. поправка 1. так, александр дмитриевич?
жуков а.д. да. комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 154 чело.        34,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   183 чело.
не голосовать        267 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
жуков а.д. и наконец, последний поправка к статья 4 - также комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. международный договор российский федерация об осуществление государственный внешний заимствование, а также решение о предоставление российский федерация госкредит подлежать обязательный ратификация в случай, если сумма привлекать или предоставлять средство превышать 100 млн. доллар сша в пересчет по текущий курс либо если исполнение указанный договор и решение превышать устанавливать закон предельный размер государственный внешний заимствование или предельный размер государственный кредит российский федерация. отличие от формулировка, принимать в первый чтение, в то, что сумма устанавливаться не в доллар, а в рублевый эквивалент. комитет также предлагать отклонять этот поправка. во-первых, мы с вы уже принимать закон об установление сумма в долларовый исчисление. тогда подробно говорить, почему именно в доллар: поскольку речь идти о международный договор. а второй аргумент - то, что курс у мы стремительно меняться. и если мы быть устанавливать годовой лимит в рубль, то вполне возможно, мы они приходиться в течение год несколько раз пересматривать из-за сильный колебание курс рубль. комитет также предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 к статья 4. предложение комитет - отклонять. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 149 чело.        33,1%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
жуков а.д. список поправка исчерпывать. в связь с это предлагаться поставлять на голосование проект постановление государственный дума российский федерация о федеральный закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство. текст постановление: государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать федеральный закон о государственный внешний заимствование российский федерация и государственный кредит, предоставлять российский федерация иностранный государство. 2. направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация.
председательствующий. то быть комитет предлагать принимать федеральный закон в целое.
жуков а.д. да, в целое, поскольку никакой уточнение вносить не быть.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, который быть оглашать александр дмитриевич жуков. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 08 мина.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат логинов - за. 296 депутат - за. против - ни один. принимать. я просить оформлять весь надлежащий образ, поскольку здесь уже весь экспертиза проводить, и отправлять сегодня в совет федерация. о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация - доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка александр авраамович осовцов. просить вы, александр авраамович.
осовцов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! предлагать законопроект, к счастие, не являться предмет горячий политический дебаты. он вызывать необходимость устанавливать на территория российский федерация единый и (с точка зрение комитет) рациональный система социальный защита и социальный обеспечение. необходимость данный проект продиктовать как логика сам жизнь, так и многочисленный обращение самый различный гражданин. в тот смысл различный, что это представитель различный категория население, группа гражданин различный политический ориентация и, я бы сказать, гражданин, находиться вне политика. это подтверждаться то, что на заседание комитет законопроект быть поддерживать представитель практически весь фракция, входить в комитет и иметься в государственный дума. принятие данный законопроект необходимый потому, что социальный политика государство, прежде все политика доход, нуждаться в единый и рациональный база, в единый и рациональный основа. прежде все в основа законодательный, нормативный. сегодня социальный политика, политика доход в россия иметь в хороший случай основа, я бы сказать, "лоскутный одеяло". ибо она, базироваться главный образ на величина минимальный заработный плата, который, к счастие, сегодня ваш решение повышать, на самый дело рациональный основа просто не иметь. конечно, хорошо, когда минимальный заработный плата становиться 20 500 рубль вместо 14 700 рубль. но то не менее я хотеть бы сделать два замечание относительно 20 500 рубль. во-первых, 20 500 рубль в сегодняшний ситуация - это никакой не заработный плата, даже не минимальный. во-вторых, почему 20 500 рубль? потому, что 14 700 рубль умножать на 1,4. а откуда взяться 14 700 рубль? если вспомнить первоначальный закон верховный совет, который устанавливать минимальный заработный плата, то тогда они еще быть основывать на какой-то реальный показатель. в результат многочисленный индексация, который делаться исходить из сиюминутный возможность, весь этот объективный основа просто, так сказать, поплыть. потому что сегодня - один сиюминутный возможность, завтра - другой. и уже сказать, что быть какой-то рациональный, хотя бы вычислительный, мочь быть, основа под этот цифра, попросту невозможно. такой образ, данные цифра не соответствовать ни потребность гражданин, ни возможность государство. второй причина, по который мы считать необходимый принимать этот закон (не последний, но я не быть задерживать ваш внимание слишком долго), - это перераспределительный политика государство. один из важный функция любой государство - это перераспределение. и оно тоже на сегодняшний день не иметь никакой рациональный основа. в самый дело, различный род пособие, выплата осуществляться сегодня в россия льготный категория население. этот категория насчитываться десяток, каждый из они полагать свой льгота, свой набор льгота. но самый главное: весь этот выплата весь этот категория вообще не учитывать реальный материальный, финансовый, имущественный положение тот, кто этот льгота предназначаться. все и каждый понятно, что, если в семья быть трое ребенок, то быть это многодетный семья, из это еще не следовать, что это семья бедный. мочь быть семья с три ребенок вполне обеспечивать. а семья с два ребенок, с один ребенок мочь быть очень бедный. короче говорить, такой род перераспределительный политика не учитывать реальный положение гражданин, то быть она безадресный. это, образно говорить, все равный что размазывать манный каша из тарелка по большой-большой стол ровный слой и ждать, кто много успевать слизывать. что мы предлагать? в текст законопроект все это прописывать. во-первых, устанавливать методика расчет потребительский корзина. а в случай, если размер среднедушевой доход в россия становиться реально наблюдать и более или менее стабильный величина, то устанавливать доля от среднедушевой доход - 40 процент. пока нет - потребительский корзина: в каждый субъект федерация, разуметься, свой, потому что не мочь быть средний потребительский корзина по россия. один и тот же потребительский корзина на север сибирь и, сказать, в южный район российский федерация - это средний температура по больница, не много. далее, основываться уже на этот величина и исходить из она (механизм весь прописывать), устанавливать тот, кто не иметь в семья среднедушевой доход в размер прожиточный минимум, пособие по нуждаемость. мы прекрасно понимать, что данный действие потребовать значительный усилие. прежде все, переориентация бюджет в направление социальный защита.
председательствующий. александр авраамович, завершать.
осовцов а.а. заканчивать. во-вторых, перестройка весь социальный защита и социальный обеспечение. поэтому мы  не предлагать вводить он немедленно, а предлагать вводить этот закон в действие с 1995 год. я полагать, что в случай если этот закон быть принимать, то осуществлять в указанный срок тот два операция, о который я упоминать, быть практически возможный. и последний. данный законопроект быть результат долгий усилие. первоначально рабочий группа, который по поручение комитет начинать над он работа, иметь до пять вариант. в результат получаться один достаточно целостный и, я бы сказать, взвешивать вариант. критика его вестись с два позиция: с один сторона, проект закон давать слишком мало, так как после его принятие не начинаться выплата; с другой, прямо противоположный, сторона, он давать слишком много и быть способствовать инфляция. оба этот мысль не основывать на текст закон, ибо данный закон являться базовый (как неоднократно говорить в наш государственный дума: рамочный), и к какой-либо род немедленный выплата не иметь отношение, потому что он не на это направлять. он направлять на создание нормальный, цивилизованный и способный удовлетворять потребность значительный большинство социально незащищенный гражданин российский федерация жизнь. и самый последний. значительный критика быть подвергать пункт, где сказать, что пособие по нуждаемость должный выплачиваться из федеральный бюджет. мы убеждать, что обеспечение каждый гражданин минимальный уровень потребление быть задача государство, а не его часть - субъект или регион. только так и можно поступать как с точка зрение высокий представление об обязанность государство перед гражданин, так и с точка зрение конкретный интерес сохранение единство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. группа электронный голосование, быть внимательный. я смотреть, вы в последний время уже председатель начинать отключать. чей там у вы указание? вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. уважаемый товарищ профессор, этот закон, как вы сейчас сказать, мучительно восприниматься вы. но у мы уже быть закон, когда многодетный семья рассчитывать на какой-то привилегия. сейчас вы облекать это в новый форма, который называться "пособие по нуждаемость". что это за форма? я с такой термин, правда, не знакомый, как депутат семаго. что же это такой - пособие по нуждаемость?
осовцов а.а. я попытаться объяснять. во-первых, я впервые стоять на этот трибуна и никакой другой закон еще ни раз не предлагать. так что то, о что вы говорить, - это вопрос не ко я. второй. что такой пособие по нуждаемость? каждый гражданин российский федерация, если этот закон быть принимать, от имя свой семья иметь право обращаться в орган социальный обеспечение с заявление о то, что среднедушевой доход его семья низкий прожиточный минимум, и попросить пособие. после это орган, куда он обращаться, иметь право осуществлять проверка и либо предоставлять он это пособие, если сообщать они данные о финансовый, имущественный положение семья справедливый, либо отказывать, если они несправедливый. в случай отказ гражданин иметь право обжаловать данный решение в суд. размер пособие составлять разница между реальный среднедушевой доход в семья и прожиточный минимум на каждый член семья.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. в продолжение вопрос по пособие по нуждаемость. не казаться ли все же вы ошибочный в ваш концепция введение такой понятие? это практически издевательство над человек. ведь надо быть заставлять человек пойти, написать заявление, представлять весь документ. не хорошо ли предусматривать в концепция следующий: работать человек на предприятие, не вырабатывать этот прожиточный минимум, предприятие, независимо от форма собственность,доплачивать до минимум с компенсация со сторона государство централизованно.
осовцов а.а. спасибо за вопрос. не казаться - по один простой причина. если вы обращать внимание, в текст закон речь идти о соотношение прожиточный минимум и среднедушевой доход в семья. если речь идти об одинокий гражданин и если бы наш страна состоять только из одинокий гражданин, то вы, вероятный все, быть бы правый. но один человек работать на предприятие и зарабатывать низкий прожиточный минимум (если речь в первый случай идти о женщина), а она муж работать на другой предприятие или иметь свой дело и зарабатывать гораздо много, с лихва перекрывать этот разница. у они же общий хозяйство. следовательно, и сам понятие "нуждаемость" в данный случай не возникать, а становиться быть, не надо давать и пособие.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я хотеть бы задавать вопрос по статья 4, с то чтобы вы, уважаемый коллега, прокомментировать она. такой фраза, или такой строчка: "минимальный объем и структура потребление материальный благо и услуга дифференцировать по основной социально-демографический группа население". надо ли понимать, что мы быть разрабатывать этот минимальный объем по различный слой население, для то чтобы различный слой получать различный прожиточный минимум?
осовцов а.а. по основной - конечно, потому что не мочь быть один потребительский корзина для семилетний школьник и 35-летний шахтер, например.
председательствующий. первый микрофон.
решульский с.н. надо ли понимать, что это только по демографический, возрастной, но не по социальный слой?
осовцов а.а. по социальный слой. в данный случай речь идти о то, что мы, мочь быть, не совсем точно выражать, не знать, как хорошо. например. один гражданин заниматься тяжелый физический труд с большой расходование энергия и, следовательно, с больший нуждаемость в калория, а другой заниматься труд, не связывать с расходование такой количество калория.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
из зал. я хотеть бы взять слово от имя правительство и прокомментировать некоторый вещь.
председательствующий. мы слово предоставлять вы. третий микрофон. просить вы. третий и четвертый микрофон - и весь, завершать.
звягин а.а. у я небольшой вопрос. вот мы ваш закон принимать, и он вступать в действие с 1 январь 1995 год. не получаться ли так, что много 70 процент население начинать обращаться в собес и такой образ резко увеличиваться численность персонал, который быть заниматься выдача данный пособие? это первый вопрос. и второй вопрос. все же, сколько элемент вы включать в потребительский корзина? из что она состоять? в сша она состоять из 400 наименование. из какой пункт она состоять у мы? все же это определять качество жизнь наш народ. я хотеться бы это тоже услышать.
осовцов а.а. первый. угроза то, что 70 процент население быть обращаться за пособие, пока не существовать. потому что согласно иметься и в комитет, и в госкомстат, и в минтруда расчет это примерно 20 процент население. так что, о 70 процент речь нет. второй. существовать различный методика, в тот число тот основный, который на сегодняшний день пользоваться орган федеральный власть в российский федерация, там не 400 показатель - там они обычно бывать от 23, если память я не изменять, до 40 основной.
председательствующий. четвертый микрофон.
медведев п.а., юго-западный избирательный округ, г.москва. сказать, пожалуйста, не думать ли вы, что ваш закон быть стимулировать фиктивный развод, который, как известно, очень легко переходить в эффективный?
осовцов а.а. я не думать, что наш закон быть стимулировать фиктивный развод. хотя этот проблема, я признаваться, для я откровенно новый, она у мы никогда в процесс обсуждение не вставать. просто-напросто потому, что, я думать, в случай развод, если у один из супруг (обычно у муж) доход высоко, чем у жена, то исходить из этот доход назначать алименты. такой образ, чем выше доход бывший муж, тем много сумма алименты. и, следовательно, тем высокий среднедушевой доход оставаться семья, то быть мать и ребенок, к прожиточный минимум.
председательствующий. первый микрофон. последний вопрос.
шевелуха в.с., у я вот какой вопрос. в статья 5 вы говорить о базовый социальный норматив, и это - "гвоздь", с который начинаться весь остальной статья. сказать, вы правильно предлагать, чтобы они, этот базовый социальный норматив, устанавливаться правительство? они же включать в себя и биологический, и медицинский аспект, и все остальное. какой образ? быть добрый.
осовцов а.а. вопрос понятный. уважаемый коллега, некоторый другой вопрос, в тот число и этот, заставлять я напоминать, что этот первый чтение. да, в первый чтение мы предлагать устанавливать этот правительство. я прекрасно осознавать, что по этот вопрос мочь быть поправка. собственно, и в комитет быть разный мнение на этот счет, в частность предлагаться, чтобы это делать специальный коллектив независимый эксперт. такой путь вполне возможный, и он никто не отвергать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос завершать. александр авраамович, приседать, спасибо. позволять предоставлять слово представитель правительство, наш коллега депутат меликьян геннадий георгиевич.
меликьян г.г. уважаемый коллега, я понимать, что все уже настраивать проголосовать сейчас "за". конечно, сам идея формирование такой подход и такой проект заслуживать всяческий одобрение и поддержка. проект этот, я вы прямо сказать, многострадальный: в течение два год в разный вариант он муссироваться в наука, в министерство, в правительство, дважды обсуждаться на президиум правительство. сейчас правительственный вариант тоже готовый. более то, тот проект, который сегодня вы обсуждать, в значительный степень основывать на правительственный вариант, но так трансформировать, что, на наш взгляд, в сегодняшний вид - это бомба, причем не замедлять, а довольно быстрый и серьезный действие. в чем главный причина? я еще раз подчеркивать, что сам идея защищать бедный - благой идея, сам идея выводить каждый член общество на определенный уровень благополучие - тоже благой. но что мы предлагать данный закон? он говорить, что любой семья, любой человек, независимо от то, инвалид это или здоровяк, который не хотеть работать, иметь право обращаться в соответствующий орган и он нельзя отказывать в пособие. вы понимать? причем это пособие должно вывести он сразу на уровень прожиточный минимум, который, я уже говорить, сегодня составлять 72 тысяча. надо смотреть на социальный и экономический последствие, к что это мочь сегодня приводить. во-первых, не нужный мы теперь пенсионный система, потому что все равный каждый должный получать не мало 72 тысяча. я, ставпенсионер, вообще не быть обращаться за пенсия, обращаться за пособие и вы я обязывать давать 72 тысяча. не нужный мы никакой система защита безработный. а зачем мы система защита безработный? любой, если у он нет доход, вы обязанный выдавать пособие в размер 72 тысяча. то быть последствие такой подход, который предлагаться в этот проект, весьма серьезный. в регион сегодня действовать система защита малообеспеченный слой население с учет расчет прожиточный минимум. можно спорить - хороший методика или плохой, но то не менее это делаться. но это делаться в отношение малообеспеченный и слабозащищенный слой. то быть семья малообеспеченный, но там быть ребенок - назначаться пособие на ребенок. семья малообеспеченный или одинокий пожилой неработающий пенсионер - он оказывать какой-то поддержка. здесь же предлагаться оказывать поддержка весь. более то, какой поддержка! я, например, уверенный, что большинство человек, у который зарплата сегодня около 100 тысяча, захотеть завтра быть безработный, потому что они не быть ничто делать, а они быть платить 72 тысяча. кроме то, предлагаться немножко странный вариант. расчет быть вести регион по единый методика. что такой методика? она мочь быть единый, но расчет-то, несмотря на то что это методика единый, расчет-то довольно "резиновый". так вот, расчет проводить регион, а деньги под этот расчет должный давать федеральный центр. сделать я сейчас в регион этот расчетчик - я вы по этот методика столько насчитывать, что никакой бюджет не хватить. я не хотеть останавливаться на частность, хотеть сказать, что вообще такой закон нужный. быть и правительственный вариант. надо принимать решение, как-то поддерживать сам подход, который этот группа предлагать. но не излагать в проект подход, а другой, направлять на поддержка тот, кто действительно не мочь зарабатывать. не то, кто мочь работать: мы он стимулировать, чтобы он лежать на печь. поэтому у я предложение такой: или же сейчас обращаться в правительство и предлагать он срочно представлять он вариант для рассмотрение дума в близкий время, или же поручать рабочий группа, который быть при комитет по труд и социальный поддержка, очень оперативно изменять сам идеология этот закон. потому что этот закон идеологически ориентировать мы не на трудовой характер жизнь, а на безделье.
председательствующий. третий микрофон. председатель комитет сергей вячеславович калашников.
калашников с.в. я - по мотив голосование. коллега! закон о прожиточный минимум - это тот основной закон в социальный сфера, который ложиться в основа новый система социальный политика в страна. я выступать не от себя лично, а от комитет, потому что этот вопрос мы обсуждаться. во многое согласный с тот аргумент, который приводить министр труд депутат меликьян. но я не мочь соглашаться с он только в один, что нужно просить правительство, чтобы оно как можно быстро вносить мы на рассмотрение этот закон, потому что правительство готовиться вносить он уже в течение тот депутатский срок, который мы пробыть. и он до сей пора нет. я также не мочь соглашаться с то, что необходимо создавать рабочий группа, потому что такой рабочий группа быть создавать в февраль 1994 год. и, в частность, сотрудник министерство труд принимать в работа этот группа самый активный участие. коллега, этот закон не лишенный, конечно же, многий шероховатость, который нужно устранять. но в его основа лежать новый социальный концепция, который позволять мы не задавать вопрос, почему правительство предлагать при прожиточный минимум в 72 тысяча минимальный зарплата в 20500 рубль. все ведь понятно - цифра взять с потолок и совершенно не соответствовать реальный действительность. так вот, чтобы много цифра в социальный сфера не брать с потолок, и предлагаться данный закон. я мочь бы продолжать приводить многочисленный аргумент, но думать, что для каждый здравомыслящий человек понятно, что мы принимать и с что мы приезжать к наш избиратель. я призывать вы проголосовать за этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для обсуждение данный вопрос, истекать. позволять поставлять постановление государственный дума "о проект федеральный закон о прожиточный минимум в российский федерация" на голосование. оно из три пункт. обращать ваш внимание: в октябрь 1994 год предполагаться второй чтение. и, как александр авраамович говорить, введение в действие - с 1 январь 1995 год. достаточно справка, коллега? достаточно. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 33 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься в первый чтение. (аплодисменты). переходить к рассмотрение вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона". доклад заместитель председатель комитет по оборона пискунов александр александрович. у мы присутствовать здесь гость из минобороны. представлять, пожалуйста, александр александрович.
пискунов а.а. здесь присутствовать гость от погранвойско. у мы представитель минобороны присутствовать до обед, сейчас они нет. но законопроект разрабатываться совместно с соответствующий служба и управление министерство оборона. уважать председатель, уважаемый депутат! вы предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об оборона". проект представляться комитет по оборона. основной изменение закон отражать в иметься у вы комплект документ. они вызывать прежде все необходимость приведение основной положение закон в соответствие с конституция российский федерация. это касаться формулировка статья 4 конституция об обеспечение целостность и неприкосновенность территория российский федерация и статья 59 о выполнение долг и обязанность гражданин по защита отечество, статья 71, 72 глава 3 об отнесение к ведение российский федерация вопрос оборона и безопасность и к совместный ведение субъект федерация - вопрос о распоряжение земля и другой природный ресурс, в связь с что вопрос дислокация войско и планирование в область оборона передаваться в министерство оборона, правительство. а особый переработка закон потребовать глава 4, 5 и 6 конституция, определять полномочие федеральный орган государственный власть. несмотря на существенный расширение полномочие президент российский федерация, отнесение к ведение совет федерация решение вопрос о возможность использование вооруженный сила за предел территория россия (статья 102 конституция) и введение конституционный норма в законодательный деятельность государственный дума по вопрос федеральный бюджет, ратификация и денонсация международный договор, по вопрос война и мир (статья 106) вызывать необходимость предусматривать тесный взаимодействие орган исполнительный и законодательный власть при принятие решение в область оборона с соблюдение при это принцип разделение власть в соответствие со статья 10 конституция. именно поэтому проект закон предусматриваться: утверждение президент военный доктрина и программа вооружение по результат рассмотрение федеральный орган государственный власть, утверждение план военный строительство, структура и состав вооруженный сила по представление правительство в предел выделять средство, принятие постановление совет федерация и государственный дума по основной направление военный политика, излагать в ежегодный послание президент федеральный собрание по проект военный доктрина, а также в случай объявление война и введение военный положение. при внесение изменение в закон учитываться и тот факт, что построение демократический государство, отвечать международный стандарт, требовать контроль со сторона общество за состояние дело в область оборона. сегодня министр иностранный дело россия должный подписывать программа "партнерство во имя мир", в который основной цель провозглашаться открытость военный бюджет и гражданский контроль в область оборона. что предусматриваться в этот план в закон? во-первых, постатейный утверждение оборонный расход при принятие федеральный бюджет (что уже иметь место при обсуждение проект бюджет на этот год). во-вторых, утверждение ежегодно с принятие бюджет численность вооруженный сила - военнослужащий и гражданский персонал (я хотеть сказать, что до этот время под такой цифра ни раз никто не подписываться из правительство). это также присутствовать в проект бюджет. в-третьих. вводиться предварительный рассмотрение аттестационный комиссия с участие представитель весь федеральный орган власть кандидатура при утверждение президент высокий командование вооруженный сила и присвоение высокий воинский звание. такой практика иметь место и сейчас. четвертый. привлечение вооруженный сила к выполнение задача, не относиться к их предназначение, осуществляться только по специальный закон или указ президент, согласовывать с федеральный собрание. особенно это важный при введение чрезвычайный положение. при внесение изменение более четко разграничиваться функция министерство оборона (административный управление) и генеральный штаб (оперативный управление). раскрывать содержание структура вооруженный сила, вид и род войско, территориальный группировка и предусматривать осуществление они миротворческий деятельность по поддержание международный мир и безопасность. внесение данный изменение в закон создавать необходимый правовой база для осуществление военный строительство и проведение военный реформа. мы предлагать комплекс минимальный необходимый изменение. в немой учитывать предложение, поступать в комитет до 15 июнь сей год. сейчас поступать дополнительный предложение от комитет по экономический политика, по вопрос геополитика, по промышленность, по дело национальность, а также от депутат кузнецов. быть ряд принципиальный предложение, который быть тщательно рассматривать с участие специалист при проведение слушание и при подготовка поправка ко второй чтение. в основной поступать предложение носить редакционный характер и быть учитывать при подготовка закон ко второй чтение. в тот же время предложение о законодательный закрепление структура и задача вооруженный сила, в тот число внутренний функция, возможность проведение в войско предвыборный агитация, расширение состав войско, разделение функция министерство оборона и ряд другой требовать проведение всесторонний анализ, парламентский слушание. такой предложение поступать и в настоящий время. по мнение комитет, данные вопрос должный быть тесно увязывать с проведение военный реформа, и по они планироваться проводить слушание 19 июль. мы просить депутат принимать активный участие в слушание и надеяться, что после детальный рассмотрение мы удаваться достигать согласие по весь вопрос оборонный строительство. должный сказать, что сейчас готовиться поправка, дополнение и изменение к закон и в государственный-правовой управление. принятие законопроект за основа (при тот минимум изменение, который быть сейчас) создавать хороший база для проведение этот работа.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр александрович? просить вы. четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". вопрос, отражать позиция весь фракция. в закон вводиться новый норма: орган государственный власть субъект российский федерация запрещаться принимать закон и нормативный акт по вопрос, относиться к оборона. вместе с то, если мы посмотреть статья 7 закон, как раз орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление решать такой вопрос, как мероприятие по подготовка территория и коммуникация в цель оборона, обеспечивать удовлетворение потребность воинский формирование и учреждение министерство оборона российский федерация, реализовать выполнение мобилизационный план и задание, участвовать в планирование и обеспечение выполнение мероприятие по гражданский и территориальный оборона. не мочь бы вы пояснять: какой образ орган местный власть, местный самоуправление, мочь реализовать весь этот задача, не принимать закон и нормативный акт на свой территория?
пискунов а.а. в соответствие со статья 71 и 72 глава 3 конституция к вопрос совместный ведение субъект федерация наряду с распоряжение земля и другой природный ресурс относить и этот вопрос. поэтому без привлечение к реализация программа строительство вооруженный сила, к реализация план мобилизационный развертывание орган местный самоуправление, в тот число орган исполнительный власть, невозможно решать этот задача. и функция этот делегироваться правительство в план увязка этот мера. то быть орган государственный власть субъект федерация быть реализовывать тот решение, который быть принимать федеральный власть, не принимать соответствующий законодательный акт, и это уже иметь место в решение вопрос, связанный с призыв, формирование вооруженный подразделение.
никонов в.а. если можно, александр александрович, пояснять: как можно реализовывать весь тот обширный функция, который, как вы правильно сказать, делегироваться субъект федерация, если орган местный самоуправление не быть принимать не только законодательный, но и нормативный акт?
пискунов а.а. реализовать тот нормативный законодательный акт, который быть приниматься на федеральный уровень, и согласовать они на этап подготовка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? нет вопрос. александр александрович, присаживаться, пожалуйста. быть ли необходимость открывать прения?
из зал. нет!
председательствующий. нет. никто не настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон российский федерация о внесение изменение в закон российский федерация "об оборона". он перед вы, состоять из три пункт. предлагаться принимать в первый чтение. ставиться на голосование. просить выражать свой отношение к проект голосование. голосовать, коллега, сосредоточиваться.
результат голосование (17 час. 43 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   282 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. переходить к вопрос о проект постановление государственный дума "об изменение часть первый статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация". здесь неточность в самый заголовок. сейчас владимир борисович пояснять. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа исаков владимир борисович. по суть, речь идти об исключение из первый абзац три последний слово.
исаков в.б. уважаемый депутат, прежде все позволять вы проинформировать о то, что вчера на заседание совет государственный дума быть рассматривать вопрос, который я подымать, о включение самовольный изменение в регламент. весь материал направлять в комитет по организация работа государственный дума. это быть в раздавать сегодня материал... 8 июль вы получать уже дорабатывать регламент. а теперь по постановление. вопрос вставать в связь с то, что мы принимать закон о конституционный суд. регламент (статья 112) обязывать мы закон (после то, как он проходить во второй чтение и рассматривать весь поправка) направлять повторно на заключение. мы ни раз это положение не выполнять. вы сам понимать, что это затягивать бы примерно на месяц работа над законопроект. но если по другой законопроект этот как-то, так сказать, сходить с рука, то при принятие закон о конституционный суд должный быть обеспечивать полный, абсолютный чистота принятие этот закон. иначе сам закон о конституционный суд быть принимать с нарушение регламент. вот поэтому предлагаться из часть первый статья 112 исключать последний три слово - "для дача заключение". то быть, конечно, надо субъект законодательный инициатива весь материал направлять, но не надо ждать от он заключение, поскольку мы ни раз это не делать.
председательствующий. иначе говорить, кто желать, тот мочь присылать заключение... можно поставлять на голосование проект постановление "об изменение часть первый статья 112 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация"? ставиться на голосование. текст перед вы: "исключать из часть первый статья 112 регламент... слово "для дача заключение". постановление вступать в сила с момент принятие. просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (17 час. 46 мина.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. коллега, здесь уже раздавать проект наш постановление в связь с указ президент российский федерация "о неотложный мера по защита население от бандитизм и иной проявление организованный преступность". можно приглашать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, за основа быть принимать. поправка депутат быть, вы на рука выдавать все. сейчас виктор иванович, если вы не возражать, докладывать.
илюхин в.и. уважаемый депутат, поступать несколько поправка к тот постановление, который мы с вы принимать за основа. поправка депутат аничкин: он предлагать вводить в текст постановление, в констатировать часть, следующий запись: указ президент нарушаться договор об общественный согласие в российский федерация. я хотеть бы сказать, что мы обсуждать этот поправка и приходить к единый мнение, что такой запись сейчас неуместный. это не политический заявление - это очень строгий, правовой, по суть дело, документ государственный дума, и мы хотеть уходить от такой заявление. мы предлагать этот поправка отклонять и не включать она в новый текст. второй. депутат аничкин предлагать в случай не приостановление президент действие свой указ обращаться в конституционный суд. мы тоже счесть возможный после принятие закон о конституционный суд во второй чтение вернуться к этот вопрос еще раз. ряд поправка поступать от представитель президент российский федерация. всего они пять. мы счесть возможный учитывать два поправка. обращать внимание: пункт 1 постановлять часть наш документ несколько иной - это бывший пункт 2. а бывший пункт 1 постановлять часть мы перенести в констатировать часть постановление и думать - это совершенно правильный. это слово "в связь с это и учитывать, что конституция российский федерация и федеральный закон иметь верховенство на весь территория российский федерация, человек, он право и свобода являться высокий ценность и не мочь быть ограничивать подзаконный акт. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять..." а далеко все по текст. изменяться лишь нумерация - на один номер сдвигать весь пункт. в пункт 5, последний... нет, просить извинять, в пункт 4... мы соглашаться с представитель президент и считать возможный в пункт 4 (сейчас это пункт 4) в перечень первоочередный законодательный акт вносить закон о государственный служба. я думать, здесь и у депутат большой возражение не быть.и еще. мы предлагать несколько изменять редакция последний пункт пункт 5. здесь подходить депутат государственный дума, в частность, депутат дзасохов, и предлагать следующий редакция: "рекомендовать президент российский федерация воздерживаться от введение в действие указ ј 1226..." и далее по текст. мы считать, что с такой редакция тоже можно соглашаться. она вполне приемлемый и корректный. с учет это я просить бы поставлять постановление в целое на голосование.
председательствующий. мочь я это сделать, коллега? ставиться на голосование в целое постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о защита конституционный право и свобода гражданин при осуществление мера по борьба с преступность. (шум в зал.) просить вы, георгий александрович.
сатаров г.а., помощник президент российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на остальной поправка, который быть предлагать представитель президент российский федерация. один из этот поправка, по-моему, вполне приемлемый. она о то, чтобы предлагать президент российский федерация, правительство российский федерация, совет федерация федеральный собрание совместно с государственный дума федеральный собрание организовывать объединять рабочий группа для доработка в сжатый срок вышеуказанный закон по подготовка предложение к внесение изменение в указ президент российский федерация о неотложный мера по защита население. смысл понятный: просто устанавливаться механизм скорый подготовка тот пакет, который этот постановление фактически уже декларироваться.
председательствующий. вы сначала перечислять поправка, а потом виктор иванович илюхин они прокомментировать.
сатаров г.а. затем следующий пункт, и я хотеть бы он сначала прокомментировать. дело в то, что в действие этот указ вступать с тот момент, когда в соответствие с пункт 3 указ быть принятый положение о применение, который должный разрабатываться прокуратура, фск и мвд. сейчас проект этот положение о применение готовый. он передавать в комитет дума по безопасность. завтра на коллегия генеральный прокуратура это быть утверждаться с учет замечание, который передавать из дума. виктор иванович илюхин может вы проинформировать о то, что текст положение о применение подготовить в соответствие с ук и упк. поэтому я казаться, что дума мочь бы... это совершенно не прозвучать в прения, быть в основное высказывать обеспокоенность то, что применение этот указ мочь приводить к ущемление право гражданин и так далее. мы предлагать увеличивать число пункт. в пункт 6 записывать: считать, что неотложный мера по борьба с бандитизм и иной тяжкий преступление, предусматривать в указ президент российский федерация (далее - название указ), применяться после вступление в действие совместный указание генеральный прокуратура российский федерация и так далее, как я перечислять. и предлагаться, что здесь должный учитываться замечание дума. и, наконец, последний пункт. я хотеть бы вы еще проинформировать о то, что в понедельник в дума быть уже передавать поправка к ук и упк, связывать с этот указ. и вы смочь они быстро вводить в действие. в пункт 7 записывать следующий: предлагать президент российский федерация ускорять внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация проект уголовный, уголовно-процессуальный, уголовный-исполнительный кодекс российский федерация.
илюхин в.и. уважаемый депутат! вы выслушивать поправка, который наш рабочий группа, в общий-то, отклонять. и отклонять вот по какой причина. поправка 3. предлагать президент российский федерация, правительство российский федерация и совет федерация совместно с государственный дума организовывать объединять рабочий группа для доработка в сжатый срок вышеуказанный закон. в отношение это у мы нет абсолютно никакой возражение. и этот мысль, но высказывать, мочь быть, иной слово, уже быть в постановлять часть. но у мы вызывать возражение другой часть, о подготовка предложение по внесение изменение в указ президент российский федерация о неотложный мера по защита население. я хотеть напоминать, что мы с вы принимать решение, где фактически говорить: президент должный приостанавливать действие этот указ. это быть алогизм, если мы сначала говорить "приостанавливать", "обращаться", "рекомендовать", а потом участвовать в доработка этот указ. происходить смещение акцент и смешение функция, а точно, нарушаться сам принцип разделение власть. поэтому мы второй часть этот поправка, по суть дело, отвергать, а первый уже закладывать здесь, в наш текст.
председательствующий. виктор иванович, я хотеть уточнять. против предложение создавать объединять рабочий группа для разработка такой проект, то быть перемещать это из констатировать часть в постановлять, вы не возражать?
илюхин в.и. нет. это у мы быть в текст. что касаться поправка 4. здесь мы предлагаться зафиксировать, что положение указ президент применяться только лишь после вступление в действие совместный указание генеральный прокуратура российский федерациии так далее. но я считать, что это вообще дело не государственный дума определять, когда вступать в действие подзаконный акт, то более после разработка предложение генеральный прокуратура, мвд и так далее. это дело ведомство, это дело исполнительный власть. поэтому мы и отклонять этот поправка. и о второй предложение - ускорять внесение в государственный дума проект уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс россия. это у мы в текст тоже быть. поэтому я все-таки еще раз настаивать: проголосовать в целое с учет наш поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что можно сделать протокольный запись о то, что комитет по безопасность принимать участие в подготовка положение о применение. я думать, что это быть очень важно.
илюхин в.и. уважаемый депутат, комитет по безопасность от такой миссия и не отказываться! член наш комитет уже договариваться включаться в этот работа, но включаться в работа без вот такой процессуальный правовой ляп.
председательствующий. пожалуйста, георгий александрович.
сатаров г.а. по пункт 4 я с коллега илюхин согласный. можно не фиксировать, как вступать в действие этот указ. что касаться пункт 3, то я категорически не согласный. хотя бы потому, что я следовать логика коллега илюхин, который сам с этот трибуна недавно говорить, что президент мочь бы посоветоваться по часть этот указ. тут разделение власть ни при чем, тут нормальный координация. речь идти только об это. кроме то, по логика вещь, если предполагаться, что указ должный приостанавливаться, то это означать, что он когда-то мочь начинать действовать. так вот здесь и оговариваться, когда он мочь начинать действовать! наверное, после то, как в он быть вносить изменение, в тот число с учет мнение дума. я считать, что здесь логика выдерживать полностью.
председательствующий. так, коллега. следовательно, в целое голосовать? четвертый микрофон.
миронов в.п. "выбор россия". уважаемый коллега! я казаться, что иметь бы смысл подключать к работа над этот документ не только комитет по безопасность. а головной сделать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, потому как он это близко. по крайний мера надо сделать так, чтобы они работать вместе. просить поддерживать.
председательствующий. я полагать, что это вполне разумный предложение: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность работать вместе. давать еще раз это подчеркивать. но я еще раз хотеть сказать по повод протокольный запись о то, чтобы оба комитет мочь взаимодействовать при разработка положение о применение постановление, чем и быть заниматься генеральный прокуратура и мвд. ставиться на голосование. полностью. все, что быть сказать. просить проголосовать, коллега. все, что быть излагать. быть так много сказать. я показываться даже, что выступать говорить один слово.
результат голосование (17 час. 59 мина.)
проголосовать за     278 чело.        62,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   293 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. депутат логинов - за. он сегодня весь время голосовать "за". без карточка, да. идти далеко. о проект федеральный закон о борьба с коррупция. продолжение обсуждение во второй чтение. о проект федеральный закон о внесение изменение в уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс по вопрос борьба с коррупция. продолжение обсуждение во второй чтение. председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы. (шум в зал.) что значить "регламент", коллега? виктор иванович, просить прощение. я обращать внимание коллега на то, что когда мы вчера заседать поздно вечер, руководитель фракция предлагать продлять работа на час. (шум в зал.) нет, до 19 час, за что вы сегодня и проголосовать. я реализовать воля депутат, строго идти по график. (шум в зал.) нет, сказать "регламент". кто-то забывать. сначала - слово докладчик, наверное.
илюхин в.и. нет, весь поправка быть голосовать.
председательствующий. давать по порядок пойти.
илюхин в.и. уважаемый депутат, я предлагать вернуться к поправка, который у мы оставаться нерассмотренный. но прежде чем непосредственно касаться этот поправка, позволять я сделать небольшой сообщение. после обсуждение в пятница этот законопроект во второй чтение главный возражение, а мочь быть, и не только возражение, вызывать два момент законопроект. дискуссия развертываться вокруг понятие "должностной лицо", что закреплять в пункт 3 статья 2 законопроект о борьба с коррупция. мы снова проводить заседание, быть так говорить, с рабочий группа, обменяться мнение, обменяться мнение с член верховный суд и приходить все-таки к твердый убеждение в то, что запись, который быть у мы в законопроект, надо сохранять. из что мы исходить? во-первых, понятие "должностной лицо" известно...
председательствующий. виктор иванович, вы пойти, как говориться, не то путем. у мы быть регламент. возвращаться от вольный доклад на вольный тема, открывать страница, на который вы останавливаться. просить внимание весь депутат. фиксировать внимание, где страница...
илюхин в.и. мы останавливаться, если вы помнить, на поправка 24.
председательствующий. 24.
илюхин в.и. отклонять поправка. я просить бы открывать таблица отклонять поправка.
председательствующий. страница 6, поправка 24, так?
илюхин в.и. да.
председательствующий. просить, коллега, открывать. у кто нет текст, просить... (шум в зал.)
илюхин в.и. отклонять не проходить.
председательствующий. отклонять не пройти. просить вы. по поправка.
илюхин в.и. страница 6, поправка 24, высокий арбитражный суд.
председательствующий. хотеть обращать ваш внимание, что по отклонять поправка можно поступать точно так же, как и по принимать, согласно статья регламент. отклонять комитет поправка мы мочь проголосовать сразу все, в целое. не возражать бы против это?
из зал. нет.
председательствующий. значит, на основание регламент позволять поставлять на голосование: отклонять весь поправка, который предлагать отклонять комитет. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) так, быть возражать. тогда вопрос ставиться по-другому. мочь ли я поставлять на голосование отклонение отклонять, прощать за такой тавтология, поправка, все сразу, по регламент? ставиться на голосование. процедурный вопрос. я полагать, электронный группа я звонить. процедурный. (шум в зал.) нет, коллега. зачем спорить? взять регламент. ставиться на голосование. мочь ли я поставлять на голосование отклонение весь отклонять поправка разом? (шум в зал.) голосовать, выражать свой отношение... самый верный дело. депутат логинов - за.
результат голосование (18 час. 05 мина.)
проголосовать за     179 чело.        76,2%
проголосовать против 50 чело. 21,3%
воздерживаться 6 чело.  2,6%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: принимать
180 человек - за. решение принимать. уважаемый коллега, теперь ставить на голосование содержательный часть. отклонять поправка, который отклонять комитет. голосовать по содержание поправка. (шум в зал.) какой вы формулировка? не понятно? владимир владимирович, ваш критика приниматься. тогда формулировать так: поддерживать предложение комитет по безопасность отклонять тот поправка, который он предлагать отклонять. кто за то, чтобы отклонять? отклонять. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (18 час. 06 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
не приниматься. идти по поправка. просить вы. по порядок.
илюхин в.и. мы останавливаться на поправка 24.
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в.и. поправка вносить высокий арбитражный суд. речь идти опять о понятие "должностной лицо" и о лицо, приравнивать к они. мы уже голосовать по этот поправка. аналогичный поправка быть, мы они отклонять и оставлять тот текст, который у мы иметься, который предлагать законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. идти далеко. сказать, что вы голосовать. (шум в зал.) просить прощение, значит, не ставиться на голосование... ставиться на голосование поправка 24 (страница 6) - высокий арбитражный суд российский федерация. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина.)
проголосовать за     68      15,1%
проголосовать против 90      20,0%
воздерживаться 5       1,1%
голосовать   163
не голосовать        287
решение: не принимать
поправка отклоняться.
илюхин в.и. поправка 25 на страница 7. депутат говорухин предлагать в пункт 3 дополнять статья слово: "и использовать они для своекорыстный цель". но мы уходить от "своекорыстный цель" по ряд причина, потому что главный считать здесь наличие ущерб, первый момент. а второй момент: действие мочь совершаться не только из личный корыстный цель и по личный мотив, но и по мотив партийный, групповой и прочее. и главный определять аргумент здесь являться этот наличие ущерб, конкретный действие и причинный связь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат говорухина. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     41      9,1%
проголосовать против 133     29,6%
воздерживаться 13      2,9%
голосовать   187
не голосовать        263
решение: не принимать
отклоняться поправка.
илюхин в.и. поправка 26 находиться в контекст тот поправка, за который мы только что голосовать. высокий арбитражный суд считать невозможный ответственность юридический лицо за совершение коррупционный действие. этот поправка отклонять. как раз именно юридический лицо в ряд случай и должный нести ответственность за подкуп, за подношение государственный должностной лицо. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка высокий арбитражный суд. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина.)
проголосовать за     45      10,0%
проголосовать против 146     32,4%
воздерживаться 5       1,1%
голосовать   196
не голосовать        254
решение: не принимать
отклоняться поправка.
илюхин в.и. поправка 27 вносить совет федерация. предлагаться в отношение субъект коррупционный правонарушение вводить такой понятие: не юридический лицо, а их представитель. мы считать, что в правовой смысл это неграмотный поправка, и предлагать она отклонять, ибо принимать решение и нести ответственность мочь не представитель юридический лицо, а юридический лицо как таковой. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! но это же не поправка, за что мы сейчас голосовать. что такой "неправомерный указание на юридический лицо"? далеко - мы рассматривать поправка 27...
председательствующий. нет, это поправка, уважаемый депутат.
решульский с.н. какой же это поправка? это просто предложение что-то пересматривать. поправка - мы четко знать, как она делаться.
председательствующий. сергей николаевич, вы совершенно правый по существо.
решульский с.н. зачем мы терять время? посмотреть, здесь такой поправка два треть...
председательствующий. поскольку комитет предлагать мы вариация на этот тема, я полагать, что самый рациональный в этот ситуация, поскольку мы сообща не отвергать поправка, идти по каждый. ставиться на голосование поправка совет федерация - поправка 27 на страница 7 таблица поправка. просить выражать отношение голосование.(шум в зал.)
результат голосование (18 час. 12 мина.)
проголосовать за     9       2,0%
проголосовать против 122     27,1%
воздерживаться 14      3,1%
голосовать   145
не голосовать        305
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега из группа электронный голосование, поступать предложение (я полагать, что оно не находить возражение) сокращать время голосование примерно наполовину. возможный это технически? возможно, спасибо. первый микрофон.
михайлов а.н. я обращаться к коллега - просить поддерживать. и обращаться к ведущий: дело в то, что депутат тарасов как автор поправка настаивать на то, чтобы его поправка голосоваться и чтобы выслушиваться мотивировка. другой автор на это не настаивать. я предлагать: все-таки давать мы проголосовать сейчас весь поправка, кроме поправка депутат тарасова, на который персонально мы и останавливаться, и сокращать такой образ время.
председательствующий. если бы коллега не возражать, я бы мочь так поступать. (шум в зал.) вот здесь возражать, поэтому я не иметь право. просить вы, от первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия росийский федерация". быть еще один предложение.
председательствующий. уже за четыре поправка быть проголосовать.
семаго в.в. да. но мы говорить о тот поправка, который выдвигать депутат тарасов. можно этот поправка весь объединять и предлагать тарасов, так сказать, употреблять этот поправка в новый закон - в закон о государственный служащий. я считать, что они гораздо концептуальный... они точно "ложиться" в этот закон... тогда, мочь быть, у он возникать разумный мысль убирать свой поправка к закон о борьба с коррупция. давать, так сказать, давать человек слово, и все, вот в такой редакция. если этот поправка использовать при разработка проект закон...
председательствующий. владимир владимирович, давать останавливаться на это. ставить на голосование предложение, который прозвучать от первый микрофон: рассматривать отдельно поправка депутат артем михайлович тарасова. просить вы за это проголосовать. голосовать, коллега!
результат голосование (18 час. 14 мина.)
проголосовать за     147     88,0%
проголосовать против 18      10,8%
воздерживаться 2       1,2%
голосовать   167
не голосовать        281
решение: принимать
приниматься. (шум в зал.) коллега! я уверять вы, чем больше, так сказать, быть по порядок, тем много быть беспорядок в данный ситуация. рутинный процесс - по поправка идти, много мы ничто нельзя... вот проголосовать в данный случай: рассматривать поправка уважаемый депутат артем михайлович тарасова. я просить открывать этот поправка. (шум в зал.) ну давать мы они рассматривать, потом другой уважаемый депутат давать слово. (шум в зал.)
илюхин в.и. значить, часть поправка депутат тарасова рассматривать.
председательствующий. называть страница, пожалуйста.
илюхин в.и. я попросить бы открывать страница 7 и находить поправка 28.
председательствующий. так, пожалуйста.
илюхин в.и. данный поправка, который предлагать вводить категория ответственность должностной лицо (а этот категория предполагать где-то минимум десять ступень), комитет по безопасность отклонять в сила то, что категория ответственность должностной лицо вводиться наш проект закон, предусматриваться в немой, но только в меньший объем. я думать, что для данный закон это вполне разумно. весь остальной категория мочь быть учитывать при работа над закон о государственный служба.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г. москва. на мой взгляд, дума уже один раз допускать ошибка при обсуждение этот закон, когда в самый начало не учитывать в он категория ответственность дляэтих должностной лицо. я настаивать на этот поправка... такой формулировка "категория ответственность" - нет в наш закон. если мы сюда ее вписывать, а поправка звучать так: "мера наказание за коррупционный нарушение и преступление устанавливаться в зависимость от категория ответственность должностной лицо или преемник в выполнение соответствующий государственный функция". в этот поправка нет никакой категория. должностной лицо не разделять ни на какой 10 или 20 категория. но именно такой постановка вопрос заставлять мы в будущее вносить соответствующий дополнение в уголовный кодекс: мера ответственность за коррупция должный быть устанавливать должностной лицо в зависимость от высота его положение. я настаивать на голосование. просить проголосовать "за".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат тарасова. просить выражать свой отношение. голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 17 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.
решение: не принимать
отклоняться. пожалуйста.
илюхин в.и. я бы просить открывать страница 11. поправка 44. связанный с тот же мотив, который сейчас высказывать уважаемый депутат тарасов. речь идти о тот же категорийность. хотеть бы просто напоминать, уважаемый депутат, законодательство соединенный штат о борьба с коррупция формироваться на протяжение 30 год, много чем 30 год. мы делать первый шаг. давать он сделать. все остальное показывать практика: где мы быть не правый, а где мы надо подправлять и развивать.
председательствующий. спасибо. третий микрофон. один минута.
тарасов а.м. виктор иванович как раз напоминать законодательство сша, где вводить 18 категория ответственность. давать не идти тот же путем и 70 год не вводить этот категория. в данный случай я хотеть сделать следующий заявление, наверное, весь устраивать. я готовый снимать весь остальной поправка по текст, потому что общий сумма голос тот, кто голосовать сейчас, гораздо мало вообще кворум. поэтому ни один поправка проходить просто не мочь. кворум нет в зал, кворум нет в сумма с тот, кто "воздерживаться" и кто "против", кворум не быть тогда, когда быть отклонять и предыдущий поправка в первый чтение этот закон. я просить проголосовать закон в целое. думать, по этот же причина он сегодня не пройти и быть возвращать на доработка во второй чтение. я переформулировать весь свой поправка, потому что совесть я не позволять сегодня, уважать весь вы, голосовать "за".
председательствующий. уважаемый коллега, я этот довод слышать который раз. напоминать для справка: при регистрация в начало заседание в зал присутствовать 249 человек. хорошо, артем михайлович, спасибо. быть ли еще кто-то, настаивать на свой поправка? четвертый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я настаивать не на свой поправка. просить вернуться к поправка 23 и посмотреть очень внимательно. она предлагать вносить депутат: похмелкин ("выбор россия"), бабурин (новый "российский путь"), тарасов ("новый региональный политика"), комитет по промышленность и строительство (руководитель - из лдпр). давать вернуться. если мы проголосовать этот поправка, то, мочь быть, мы проголосовать и за этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат вернуться к голосование поправка 23. просить выражать отношение голосование: вернуться к поправка 23. голосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 20 мина.)
проголосовать за     165 чело.        84,6%
проголосовать против 28 чело. 14,4%
воздерживаться 2 чело.  1,0%
голосовать   195 чело.
не голосовать        253 чело.
решение: принимать
приниматься. на голосование ставиться содержательный часть поправка депутат похмелкин, бабурин, тарасова об исключение в статья 3, пункт 2 подпункт "д". просить выражать отношение голосование.
илюхин в.и. я бы хотеть еще раз давать небольшой пояснение.
председательствующий. все, виктор иванович. голосовать, коллега.
илюхин в.и. ..."против".
председательствующий. виктор иванович, я попросить другой докладчик. я еще раз говорить, коллега: ставить на голосование содержательный часть поправка 23. просить выражать отношение голосование. без всякий команда с трибуна. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (18 час. 20 мина.)
проголосовать за     140 чело.        31,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   166 чело.
не голосовать        284 чело.
решение: не принимать
отклоняться. кто еще настаивать на свой поправка, коллега? просить вы. второй микрофон.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый коллега! я бы попросить обращать внимание на поправка к проект закон о борьба с коррупция и проект закон о внесение изменение в ук и упк, который быть раздавать сегодня за мой подпись. дело в то, что этот поправка быть подавать за 10 день до рассмотрение законопроект во второй чтение. в связь с то что я находиться в служебный командировка и не смочь они поддерживать, они не только не быть рассматривать, но даже не быть размножать и раздавать депутат. более то, сегодня я пытаться обнаруживать их след в комитет, но это я не удаваться. заканчиваться то, что я отсылать к технический работник аппарат. поскольку каждый из мы мочь оказываться в такой положение, я просить, принимать во внимание этот ситуация, данные поправка проголосовать, несмотря на то, что все, возможный, торопиться.
председательствующий. виктор иванович, когда быть последний срок подача поправка? как это соотноситься с вышесказанный?
илюхин в.и. я бы хотеть напоминать уважаемый депутат о наш регламент, в какой период приниматься поправка. это первый. ваш поправка быть подавать с большой опоздание. и я не мочь с вы соглашаться в то, что они быть подавать за 10 день. я они вручать буквально в пятница перед голосование, только в пятница на прошлый неделя. но я хотеть сказать, ваш поправка перекликаться с поправка другой лицо, и, по суть дело, они учитывать, но в другой.
председательствующий. так, с это ясно. у вы, коллега? первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! стоять председатель комитет, говорить мы о действительно важный закон о коррупция, выдвигаться поправка депутат говорухин, который нет, который не заботиться об этот закон о коррупция... мы сам себя не уважать. ну, хорошо - марычев здесь, кто-то читать, кто-то там как-то определять мой поведение. но если сегодня нет бабурин, зачем возвращаться к его поправка? надо голосовать в целое. тарасов здесь хоть бороться за свой поправка, но он они снимать. повторять еще раз: говорухин нет, бабурин нет. похмелкин здесь? по-моему, здесь, вернуться...
председательствующий. уважаемый вячеслав антонович, именно отсутствие этот депутат и не позволять мы решать вопрос о снятие иначе как голосование. мы с вы голосовать о то, чтобы сразу, один голосование отклонять весь поправка, который предлагать к отклонение комитет.
из зал. говорухин не быть еще сто год. быть ждать?
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. я хотеть бы снимать весь свой поправка, который еще не рассматривать, по тот же мотив, что и депутат тарасов.
председательствующий. хорошо, спасибо. быть ли еще коллега, настаивать на это? значит, весь остальной поправка... позволять тогда... (шум в зал.) нет-нет. я не мочь по-другому. я должный поставлять на голосование (у мы оставаться еще часть поправка, который мы не рассматривать) предложение соглашаться с комитет об отклонение данный поправка. ставиться на голосование этот предложение - соглашаться с предложение комитет об отклонение этот поправка. просить проголосовать. если нет - пойти по каждый поправка.
результат голосование (18 час. 21 мина.)
проголосовать за     176 чело.        39,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   224 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
не приниматься. голосовать, друг.
результат голосование (18 час. 25 мина.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
решение: не принимать
не приниматься. идти по поправка. (шум в зал.)
илюхин в.и. я быть называть только тот поправка, который не снимать. поправка 29, страница 8 - депутат говорухин, фракция дпр. он предлагать из пункт 1 статья исключать, как он считать, лозунговый пункт "б". мы считать: пункт "б" иметь смысловой нагрузка и исключать он нельзя. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат говорухина. просить выражать отношение голосование.
из зал. он нет, а мы голосовать...
председательствующий. другой мы не давать, коллега. горный речка, известный мостик. этот образ навевать тысячелетие. (смех в зал.)
результат голосование (18 час. 26 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. я бы предлагать вы поправка 30 и 31 депутат говорухин проголосовать одновременно. речь идти, как он считать, о недостаточный конкретизация запись, и говорить о то, что они носить лозунговый характер. мы не мочь соглашаться. отклоняться.
председательствующий. отдельно ставиться поправка 30 и отдельно 31: депутат говорухин нет, поэтому по-другому поступать не мочь. голосоваться поправка 30 - депутат говорухина. просить голосовать. чтобы не оспаривать быть законопроект.
результат голосование (18 час. 26 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 119 чело.        26,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   143 чело.
не голосовать        307 чело.
решение: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 31 - депутат говорухина.
результат голосование (18 час. 27 мина.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 109 чело.        24,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.
решение: не принимать
пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 32 - депутат барышев (я думать, что это в действительность не поправка, и комитет здесь повинный): вызывать сомнение право организация на проведение оперативно-розыскной деятельность по отношение к должностной лицо. я просить бы она не учитывать как поправка.
председательствующий. да, здесь коллега правый. это называться захламление работа. пожалуйста, далеко.
илюхин в.и. комитет по экономический политика предлагать положение, иметь декларативный характер. тоже следовать бы сокращать, не считать поправка.
председательствующий. тоже не поправка, конечно. пожалуйста.
илюхин в.и. комитет по экономический политика отвлеченно предлагать расширять круг субъект, ведущий борьба с коррупция (поправка 34, страница 9). но мы достаточно перечислять и не считать возможный расширять, практика подсказывать. комитет отклонять поправка.
председательствующий. это не поправка. вы просто она ошибочно включать для захламление работа дума. просить вы.
илюхин в.и. поправка 35 - депутат бурдуков. дополнять статья 6 положение о то, что законоопределять деятельность орган, ведущий борьба с коррупция, являться главенствовать по сравнение с другой. но у мы закон, их правовой сила определять в конституция, и мы не мочь вносить новый название и понятие закон. отклонять.
председательствующий. здесь надо ставить на голосование, наверное. да?
илюхин в.и. да, я думать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35. просить вы. проголосовать, коллега. поправка 35.
результат голосование (18 час. 28 мина.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 123 чело.        27,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
илюхин в.и. поправка 36 - депутат похмелкин.
председательствующий. он снимать.
илюхин в.и. поправка 37. речь идти о то, что положение статья 7 должно содержаться в законодательство о государственный служба. нет такой законодательство, поэтому мы не соглашаться с арбитражный суд. отклонять.
председательствующий. не надо быть включать это в поправка. пойти далеко. просить вы.
илюхин в.и. поправка 38. комитет по промышленность считать, что часть второй статья 7 противоречить статья 29 кзот. не поправка.
из зал. да, этот захламление.
илюхин в.и. поправка 39 - депутат барышева. я думать, что это не поправка, а вольный рассуждение депутат барышев: если пункт 7 излагать, и тогда бы он соответствовать и прочее.
из зал. только формулировка читать.
председательствующий. хорошо.
илюхин в.и. поправка 40 - комитет по экономический политика. речь идти о то, чтобы вменять в обязанность предоставлять справка из налоговый инспекция по место работа. мы говорить о то, что необходимо сохранять конфиденциальность, это учитывать. поэтому поправка отклонять. речь идти о конфиденциальность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40. на страница 10. просить вы. проголосовать.
результат голосование (18 час. 30 мина.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. поправка 41 - депутат барышева. он утверждать: пункт статья 8 проект, где вводиться декларация, противоречить требование статья 23 конституция. мы уже голосовать по этот пункт. и ограничиваться то, что декларация о доход вносить лишь должностной лицо. и с этот дума соглашаться. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41.
результат голосование (18 час. 31 мина.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   115 чело.
не голосовать        335 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. поправка 42 - комитет по промышленность. непонятно, что такой... просить бы не считать поправка.
председательствующий. да, это не поправка, конечно. пожалуйста, продолжать.
илюхин в.и. комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. то же самый - не поправка.
илюхин в.и. не поправка. поправка 44 - депутат тарасова. снимать поправка. 45-я - снимать депутат тарасов. 46-я, пункт 3 - автор поправка считать, что наш запись нарушать банковский законодательство. но в чем конкретно, не указывать. просить не считать поправка.
председательствующий. так. пожалуйста.
илюхин в.и. поправка 47 - высокий арбитражный суд. мы отклонять этот поправка, где предлагаться очень громоздкий порядок контроль за финансовый деятельность, за представление декларация. в законопроект выделять операция, требовать оперативный контроль, и мы не считать возможный расширять...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 47 - высокий арбитражный суд российский федерация. просить проголосовать.
результат голосование (18 час.32 мина.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 102 чело.        22,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, продолжать.
илюхин в.и. поправка 48 - депутат бабурин. введение в банковский учреждение счет на предъявитель. мы считать, что коли мы обязывать должностной лицо вносить декларация, то документ на предъявитель просто терять сила. отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бабурин. просить проголосовать.
илюхин в.и. она совместно с поправка похмелкин идти.
результат голосование (18 час. 33 мина.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
решение: не принимать
председательствующий. отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. поправка 49 - комитет по экономический политика. речь идти о наследник, который мочь находиться в близкий родственный отношение с должностной лицо. но это настолько громоздко... мы отказываться.
председательствующий. вы терять время: здесь просто пожелание, здесь нет формулировка. вы вообще-то такой поправка не должный быть бы принимать вовсе. просить вы, продолжать.
илюхин в.и. поправка 50 - комитет по труд и социальный поддержка. я думать, что это не поправка, коль просить четко давать содержание творческий работа. оно давать в конституция. мы отклонять. поправка 51 - депутат бурдуков. исключать слово эксперт. мы считать, что это творческий работа для депутат и отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 51. пожалуйста, голосовать, коллега.
результат голосование (18 час.34 мина.)
проголосовать за     19      4,2%
проголосовать против 91      20,2%
воздерживаться 9       2,0%
голосовать   119
не голосовать        331
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 52. просить уточнять понятие "представитель власть". оно давать достаточно четко.
председательствующий. у мы не вечер вопрос и ответ, виктор иванович. продолжать.
илюхин в.и. поправка 52 и 53 - депутат тарасова. тарасов их снимать. поправка 54 - высокий арбитражный суд. это тоже не поправка, а пожелание учитывать положение статья 10 в закон о государственный служба.
председательствующий. пожалуйста. поправка 55.
илюхин в.и. поправка 55 - совет федерация. предлагаться в конец часть второй статья 10 указывать: "...лицо, увольнять по этот основание, иметь право поступление или перевод на государственный служба". поправка отклонять. о перевод говориться высоко - в часть второй статья 10. после увольнение перевод вообще не практиковаться, это алогизм.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 55 - совет федерация. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (18 час.35 мина.)
проголосовать за     5       1,1%
проголосовать против 115     25,6%
воздерживаться 10      2,2%
голосовать   130
не голосовать        320
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. поправка 56. думать, что это не поправка, и просить я извинять.
председательствующий. пожалуйста, далеко.
илюхин в.и. поправка 57 - депутат бурдуков: исключать подпункт "е" статья 11. поправка отклонять.
из зал. иван петрович, не надо зачитывать, называть номер, и все. быть документ.
илюхин в.и. да, мотивация излагать в сравнительный таблица.
председательствующий. хорошо, если коллега возражать не быть. ставиться на голосование поправка 57 - депутат бурдуков. просить проголосовать.
илюхин в.и. комитет отклонять.
результат голосование (18 час.36 мина.)
проголосовать за     7       1,6%
проголосовать против 99      22,0%
воздерживаться 8       1,8%
голосовать   114
не голосовать        336
решение: не принимать
председательствующий. отклоняться. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. поправка 58. комитет отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по промышленность. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (18 час.36 мина.)
проголосовать за     16      3,6%
проголосовать против 93      20.7%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   116
не голосовать        334
решение: не принимать
отклоняться. два поправка депутат тарасова.
илюхин в.и. поправка 59 и 60 - депутат тарасова - снимать.
председательствующий. поправка 61.
илюхин в.и. поправка 61.
из зал. это не поправка.
председательствующий. следовать "вероятно", "возможно" и "мочь быть" исключать. это не поправка, конечно. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и. такой же поправка, по суть дело, и депутат бабурин. она отклонять. тоже предложение без конкретный формулировка.
председательствующий. нет, здесь предлагаться снимать подпункт "в" настоящий статья.
илюхин в.и. да, пункт "в" настоящий статья. указанный пункт запрещать принятие приглашение во внутригосударственный зарубежный туристический и оздоровительный поездка за счет иностранный и российский физический и юридический лицо.
председательствующий. не надо ...
илюхин в.и. мы уже голосовать, и, кажется, поправка уже один принимать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка депутат бабурин. просить проголосовать.
результат голосование (18 час.38 мина.)
проголосовать за     45      10,0%
проголосовать против 68      15,1%
воздерживаться 7       1,6%
голосовать   120
не голосовать        330
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. здесь же поправка комитет по промышленность. это риторический вопрос: как определять наличие ущерб государственный интерес?
председательствующий. не тратить время.
илюхин в.и. поправка депутат тарасова снимать. поправка депутат босхолова: "нуждаться, с наш точка зрение, в уточнение..." мы уточнять. просить не считать это поправка.
председательствующий. хорошо.
илюхин в.и. поправка 62 - комитет по экономический политика. комитет отклонять.
председательствующий. но здесь же не поправка - пожелание о поощрение.
илюхин в.и. поправка 63 депутат тарасов снимать. поправка 64депутата говорухина. автор предлагать изменять редакция. комитет отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат говорухина.
результат голосование (18 час.39 мина.)
проголосовать за     29      6,4%
проголосовать против 80      17,8%
воздерживаться 8       1,8%
голосовать   117
не голосовать        333
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. высокий арбитражный суд просить особо оговаривать основание и условие ответственность судья. это поправка 65, последний отклонять поправка. мы считать, что нет необходимость это оговаривать: судья являться такой же субъект, как и весь другой.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 65 - высокий арбитражный суд российский федерация.
илюхин в.и. комитет отклонять поправка.
результат голосование (18 час.39 мина.)
проголосовать за     12      2,7%
проголосовать против 98      21,8%
воздерживаться 5       1,1%
голосовать   115
не голосовать        335
решение: не принимать
председательствующий. отклоняться.
илюхин в.и. быть, уважаемый депутат, три поправка, который выноситься на ваш обсуждение и по который комитет не принимать определенный решение. я бы предлагать взять третий таблица поправка, который выноситься на решение государственный дума.комитет по экономический политика предлагать поправка к статья 9 "деятельность, несовместимый с выполнение государственный функция": "предусматривать невозможность для государственный служащий их работа на предприятие с иностранный капитал в течение 5 год..." мы выносить на обсуждение дума.
председательствующий. формулировка - то нет. что выноситься?
илюхин в.и. "предусматривать невозможность для государственный служащий их работа на предприятие с иностранный капитал в течение 5 год после освобождение от должность" - в госаппарат или на выборный должность.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка к статья 9. просить выражать отношение голосование. у комитет нет мнение. это третий таблица, статья 9. голосовать, коллега.
результат голосование (18 час.41 мина.)
проголосовать за     77      17,1%
проголосовать против 33      7,3%
воздерживаться 12      2,7%
голосовать   122
не голосовать        328
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. депутат говорухин предлагать увеличивать размер штраф. это пункт 2 статья 14. у мы по текст закон предусматривать штраф от 10 до 20 минимальный размер оплата труд. он предлагать увеличивать размер штраф за нарушение законодательство от 25 до 50 минимальный размер оплата труд.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат говорухина. голосовать, коллега. ваш решение.
результат голосование (18 час.42 мина.)
проголосовать за     118     26,2%
проголосовать против 20      4,4%
воздерживаться 13      2,9%
голосовать   151
не голосовать        299
решение: не принимать
отклонять. просить вы.
илюхин в.и. депутат бурдуков по тот же основание предлагать в тот же пункт 2 статья 14 размер штраф от 50 до 100 минимальный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бурдуков. просить проголосовать.
результат голосование (18 час.42 мина.)
проголосовать за     78      17,3%
проголосовать против 33      7,3%
воздерживаться 9       2,0%
голосовать   120
не голосовать        330
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. поправка 3 - депутат говорухина. то же самый - речь идти об увеличение штраф за нарушение данный закон, если он быть принимать.
председательствующий. в чем суть?
илюхин в.и. у мы здесь предусматривать штраф до 10 минимальный размер оплата труд. он предлагать от 30 до 50.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат говорухина. просить проголосовать.
результат голосование (18 час.43 мина.)
проголосовать за     113     25,1%
проголосовать против 27      6,0%
воздерживаться 12      2,7%
голосовать   152
не голосовать        298
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
илюхин в.и. и последний. депутат бурдуков. то же самый: речь идти о часть второй статья 17, где предлагаться увеличивать штраф от 10 до 20 минимальный размер оплата труд. предложение бурдуков - с 50 до 100 минимальный заработный плата.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бурдуков. просить проголосовать.
результат голосование (18 час.44 мина.)
проголосовать за     83      18,4%
проголосовать против 29      6,4%
воздерживаться 12      2,7%
голосовать   124
не голосовать        326
решение: не принимать
отклоняться. весь поправка проголосовать?
илюхин в.и. весь поправка проголосовать. но я бы хотеть, уважаемый депутат... поступать письмо от президент по повод обсуждение наш законопроект во второй чтение. я бы просить вы давать я пояснение по этот письмо президент, но не сегодня. я просто уже физически не мочь это сделать, потому что только вчера я он вручать. я должный очень внимательно изучать. там предлагаться вносить изменение. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! я думать, что ... виктор иванович, оно излагать в вид поправка?
илюхин в.и. там быть и поправка, и обращение к депутат, и просто оценка этот законопроект, который предлагаться на обсуждение во второй чтение.
председательствующий. сколько страница в письмо, виктор иванович?
илюхин в.и. три с половина страница, но я просто не готовый, поверять я, давать...
председательствующий. надо, наверное, прочитывать для ознакомление депутат. (шум в зал.) прочитывать, пожалуйста. а потом, если надо быть, если счесть нужный, письмо быть размножать. (шум в зал.) давать докладчик договаривать. михаил петрович, говорить, пожалуйста. первый микрофон.
бурлаков м.п. у я такой предложение. поскольку сейчас по голосование видно, что нет кворум... мы перенести голосование по бюджет на пятница... давать мы перенести голосование по законопроект во второй чтение тоже на пятница, просто голосование.
председательствующий. дорогой мой, желать достигать цель, что же вы себя так конфузить? посмотреть: вот там сидеть приглашать. вы же весь время твердить об отсутствие кворум...
бурлаков м.п. иван петрович, но то не менее... раз по бюджет перенести, давать и этот голосование перенести: существенный же закон.
председательствующий. но быть ведь какой-то заповедный тема, который затрагивать не надо. искать другой мотивация. просить вы.
илюхин в.и. ну, я не знать, как читать смочь...
председательствующий. зачитывать, конечно. президент не делать никакой секрет, обращаться к мы, депутат...
илюхин в.и. заключение по проект федеральный закон о борьба с коррупция, о внесение изменение и дополнение в уголовный... необходимость внесение изменение и дополнение в глава седьмой ук российский федерация "должностной преступление" давно назревать в связь с социально-экономический и политический изменение в россия, а также в связь с распространенность должностной правонарушение и преступление. в последний год предприниматься попытка давать новое, более широкий определение понятие субъект этот преступление, в частность в проект новый уголовный кодекс российский федерация, подготовить минюст... но мы он еще не видеть... однако в проект закон, принимать государственный дума в первый чтение, субъект указанный преступление предполагаться сделать практически весь служащий как государственный, так и негосударственный структура. разработчик проект исходить из благой намерение, выражаться в стремление пресекать любой действие, совершать лицо с использование свой служебный положение, посягать на нормальный деятельность и авторитет государственный власть - законодательный, исполнительный и судебный. но их предложение о то, что уголовный ответственность по статья глава ук о должностной преступление за злоупотребление, взяточничество, халатность и другой должный ложиться не только на должностной лицо, но и вообще на весь служащий, работать в тот число и в негосударственный структура, являться весьма сомнительный... но мы это не предлагать. (шум в зал.) не предлагать. например, сразу же возникать вопрос о то, как лицо, не являться должностной, мочь превышать власть или злоупотреблять она. во-первых, мы предлагать изменять глава. я сразу комментировать...
председательствующий. потом давать связанный комментарий. прочитывать пока.
илюхин в.и. степень общественный опасность, нарушение служебный долг рядовой служащий, не являться должностной лицо... как правило, незначительно... не мочь безоговорочно сравниваться с должностной преступление, как это сделать в предлагать законопроект. борьба со многий служебный правонарушение, проступок и упущение не мочь и не должный вестись исключительно средство уголовный закон... ну, иван петрович, давать раздавать депутат. (шум в зал.)
председательствующий. ну, прочитывать. вы уже почти прочитывать.
илюхин в.и. у я еще два страница.
председательствующий. ну, прочитывать. (шум в зал, выкрик.)
илюхин в.и. борьба со многий служебный правонарушение, проступок и упущение не мочь и не должный вестись исключительно средство уголовный закон (мы это и не предлагать), являться крайний мера воздействие. в большинство случай достаточно обходиться применение норма административный, трудовой либо гражданский законодательство (что мы и предлагать). сложный проблема совершенствование деятельность государственный службыавтор проект предлагать решать, как они казаться, самый простой способ путем расширение основание для привлечение служащий к уголовный ответственность, резкий ужесточение при это мера уголовный наказание. однако борьба с коррупция и должностной преступление должный вестись при строгий соблюдение конституционный право (это президент говорить) и свобода человек и гражданин, в тот число и работник государственный аппарат. (шум в зал.) нельзя не учитывать факт отсутствие в настоящий время законодательство о федеральный государственный служба и связанный с он законодательство о работа местный орган государственный аппарат. отсутствие такой законодательство не мочь быть восполнять норма уголовный закон, который, как известно, выполнять в основное карательный функция, опираться при это на законодательство другой отрасль право, в частность на административный и гражданский право. со многий положение законопроект нельзя соглашаться по причина их несоответствие теория уголовный право и складываться практика применение закон. так, предлагать вводить в статья 173 ук российский федерация в качество квалифицировать признак создание взяточник условие для совершение другой преступление. а автор проект вступать в прямой противоречие с теория уголовный право и действовать уголовный закон, регулировать вопрос ответственность соучастник преступление (статья 17 ук рсфср)... я казаться, это гальперин писать. (шум в зал, смех.)
председательствующий. виктор иванович...
илюхин в.и. вот страсть к сыск. профессор, доктор юридический наука. что-то напоминать...
председательствующий. читать, пожалуйста.
илюхин в.и. мочь быть, я ошибаться, но...
председательствующий. скоро все.
илюхин в.и. разработчик совершенно не использовать богатый опыт законодательный регулирование данный проблема... в зарубежный и в старый российский законодательство. например, автор проект не учитывать, что дача взятка за действие, который должностной лицо обязанный быть или мочь совершать, не нарушать закон и интерес служба, значительно отличаться по свой общественный опасность от дача взятка за незаконный, противоправный действие. (шум в зал, выкрик.) между то дореволюционный законодательство россия (смотреть статья 372...
председательствующий. коллега, успокаиваться, ради бог, просить вы.
илюхин в.и. ... и 378. уложение о наказание уголовный и исправительный) с учет повышение опасность получение взятка, сопряженный с вымогательство, и взятка за незаконный действие выделять они в особый понятие: лихоимство, который караться более строго, чем взятка за формально законный действие - мздоимство. не сделать автор и попытка разделять взяточничество на "взятка-благодарность", сопряженный с вымогательство, и "взятка-подкуп", при который вымогательство в общепринятый смысл исключаться. иметься и редакционный замечание по текст, а также замечание с точка зрение юридический техника. в частность, автор проект вопреки принятый правило нумерация статья обозначать предполагать они новый статья ук номер 1741, 1742, повторять ошибочный написание этот и другой статья в тот часть проект, который касаться внесение изменение в статья 126 упк рсфср. полагать, что в нынешний вид законопроект не мочь быть принимать государственный дума во второй чтение, так как нуждаться в серьезный проработка с привлечение специалист-практик и ученый. надо письмо, конечно, размножать.
председательствующий. хорошо, мы это сделать. как мы с вы поступать? мы завершать весь формальный процедура. можно ставить на голосование во второй чтение? а что еще нужно сделать?
илюхин в.и. иван петрович, я бы хотеть давать мотивированный ответ, потому что этот заключение, подписывать президент.
председательствующий. хорошо. что касаться ответ, вы мочь он присоединять. коллега, давать сделать так. в пятница чтобы на рука в 9 час утро письмо президент быть у каждый депутат с ваш мотивировать ответ. мы поставлять на голосование во второй чтение, поскольку настаивать на то, чтобы сделать мотивированный заключение по письмо президент. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а. иван петрович, кто настаивать на то, чтобы давать заключение по документ, который, собственно, не распространяться и который... я не знать, кто инициировать этот чтение, при все то, что я отдавать должное драматический талант депутат илюхин. (шум в зал).
из зал. не надо оскорблять президент!
осовцов а.а. я никто не оскорблять. мы выполнять весь процедура, как вы сказать, и можно голосовать!
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, уважаемый и неуважаемый коллега!..
председательствующий. весь уважаемый, зачем вы так говорить?
беспалов и.м. ну, это мой право, поэтому я так и обращаться. иван петрович, мы весь замечание и поправка проходить. и давать не быть обижать наш уважаемый президент, всенародно избранный. документ, который он присылать, надо прорабатывать, и думать, что до пятница мы время хватить. поэтому я поддерживать предложение размножать и раздавать, и проголосовать в пятница.
председательствующий. четвертый микрофон.
мананников в.н. я думать, если иметь место такой большой уважение со сторона фракция коммунистический партия к президент, то более мы должный с уважение относиться к наш коллега. депутат турбанов так же подавать с опоздание, как и президент, этот поправка. то быть нет надобность голосовать это в пятница. можно проголосовать сейчас. либо учитывать тогда (если мы учитывать поправка президент и переносить голосование на пятница) поправка депутат турбанов, так как он рано президент они подавать.
председательствующий. первый и второй микрофон, и завершать обмен мнение по процедура принятие.
журавлев в.е. уважаемый депутат, наш фракция так же, как и фракция коммунист, тоже очень уважать наш президент. и поэтому мы полагать, в связь с то, что вопрос, который вноситься президент, должный рассматриваться вне очередь и в первоочередный порядок (а также с учет то, что данный письмо являться тематический, то быть оно связывать непосредственно с тот законопроект, который мы сейчас здесь рассматривать), быть бы крайне неэтичный и, наверное, даже юридически безграмотно работать далеко над наш законопроект до то, как мы смочь как следовать изучать поступать в наш адрес обращение президент.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. завершать, как говориться, вариация на этот тема.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. я напоминать уважаемый председательствующий, что у мы быть регламент, по который поправка президент и правительство вноситься только после второй чтение. поэтому в данный случай аргумент, что быть письмо президент, не являться основание для перенос голосование. читать регламент, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега! если бы вы не настаивать от микрофон... я думать, вы что-нибудь я подсказывать. а вы я просто утверждать в мысль, что я должный соблюдать требование регламент. поэтому я ставить на голосование проект федеральный закон о борьба с коррупция и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. (шум в зал.) ставиться на голосование во второй чтение. голосовать, коллега! режим обычный, не ускорять. работать табло. просить вы, голосовать, коллега!
результат голосование (19 час. 00 мина.)
проголосовать за     170 чело.        37,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   215 чело.
не голосовать        235 чело.
решение: не принимать
не приниматься. кворум быть. коллега, я хотеть с вы посоветоваться. если быть другой мотив, высказывать. подождать. не надо о кворум говорить. 249 человек быть в начало заседание. уважаемый коллега! в зал присутствовать начальник главный штаб пограничный войско - первый заместитель главнокомандующий пограничный войско российский федерация александр иванович тымко. он присутствовать здесь уже несколько час. мы мочь бы рассматривать вопрос о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". и послушать виктор иванович устинов. можно? я приглашать вы на трибуна, александр иванович. просить все оставаться на место. потому что вопрос очень важный. мы держать генерал-лейтенант здесь в течение несколько час.
тымко а.и., начальник главный штаб пограничный войско - первый заместитель главнокомандующий пограничный войско российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я, конечно, понимать, что вопрос рассматриваться в поздний время и, мочь быть, затруднительный сейчас в полный объем он представлять вы. но частично это облегчаться то, что закон о государственный граница, принимать верховный совет в апрель прошлый год, реально действовать на граница. и мы сейчас они руководствоваться при решение задача на новый рубеж. я не хотеть здесь приводить пример, вы весь они знать. но в связь с то что принимать конституция, что у мы создавать новый федеральный орган власть и образовывать федеральный пограничный служба российский федерация, вноситься некоторый изменение для то, чтобы этот действующий закон соответствовать вновь принятый закон, статья конституция и тот изменение, который происходить в течение год. должный докладывать, что вопрос, который вносить президент, согласовывать на заседание комитет. получать отзыв от взаимодействовать орган. они весь положительный. и в целое предлагать вариант заслуживать то, чтобы он утверждать. доклад оканчивать, иван петрович.
председательствующий. виктор иванович устинов. третий микрофон. просить включать.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. уважать председатель, уважаемый коллега! комитет по геополитика проводить 17 рабочий заседание. в они участвовать много 17 министерство и ведомство. проходить закрытый и открытый парламентский слушание с участие представитель 11 регион, такой пограничный область, как магаданский, камчатский и другой. весь замечание учитывать. по суть закон не нуждаться в коренной изменение. он нуждаться в поправка и изменение в соответствие с конституция, в соответствие с государственный структурный преобразование. здесь мы, вобщий-то, исходить из то, что нужно как-то выделять хозяин на граница. поэтому мы в статья определяться, что головной координационный орган на граница являться федеральный пограничный служба. вот основной, по суть дело, изменение, они там давать, весь трактовка. я думать, что в первый чтение закон надо принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы мы, не открывать особый прения, проголосовать в первый чтение этот важный законопроект? можно? ставить на голосование постановление, который подготовить комитет: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". принимать в первый чтение. и далее обычный перечень рассылка, все остальное. ставить на голосование. просить проголосовать, коллега. быть внимательный.
результат голосование (19 час. 05 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: принимать
приниматься. это посрамление тот, кто говорить, что кворум нет. я поздравлять вы. до девять утро в пятница. заседание заканчивать. 
