14 январь 1994


здание государственный дума. зал заседание. 14 январь 1994 год. 10 час. председательствовать депутат государственный дума в.и.селюнин.
председательствующий. уважаемый депутат! утренний заседание государственный дума объявлять открывать. весть заседание поручать я, селюнин василий илларионович. прежде все я просить вы зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 354 чело.        79,7%
отсутствовать  90 чело. 20,3%
кворум быть. мы мочь продолжать наш работа. прежде чем переходить к повестка день, я сообщать господин депутат, что сегодня день рождение у два наш уважаемый коллега - филимонов вадим донатович и шульгин сергей николаевич. мы они сердечно поздравлять. (аплодисменты.) это еще не все. вчера быть день рождение, мы не смочь, не успевать, забывать поздравлять яковенко игорь александрович и арсланов фануза шарафиевна. поздравлять вы.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". у я быть день рождение.
председательствующий. извинять, но мы вы заранее поздравлять. (аплодисменты.) и запольский сергей васильевич поздравлять. (аплодисменты.) и это еще не все. сегодня день рождение у депутат ефремов павел васильевич. также поздравлять. (аплодисменты.) повестка день (у мы там образовываться небольшой перерыв, минута на 15) буквально сразу после сообщение игорь михайлович братищев мы успевать рассматривать. а сейчас я предоставлять слово председатель наш счетный комиссия братищев игорь михайлович. он мы объяснять порядок голосование. да, еще надо утверждать форма бюллетень. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый депутат, добрый утро! с новый год вы, со старый новый год. счетный комиссия вчера в 21 час уже быть готовый проводить голосование, но коль скоро вы решать проводить он сегодня, мы не возражать и просить вы утверждать протокол ј 4 заседание счетный комиссия государственный дума об установление форма бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума. счетный комиссия заседать вчера, 13 январь. в соответствие с временный регламент государственный дума счетный комиссия постанавливать: устанавливать форма бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума. образец бюллетень прилагаться. бюллетень вот такой цвет. розовый. здесь написать: "бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума". и указывать два известный вы фамилия: власов юрий петрович и рыбкин иван петрович. кроме то, комиссия предусматривать защита бюллетень. я быть объяснять более подробно, как мы быть голосовать, несколько поздно. сейчас просто я сказать, что защита предусматривать. разный быть вариант: печать для пакет, еще там какой-то мы давать печать. мы останавливаться на вариант, который посчитать наиболее приемлемый. мы защищать каждый бюллетень три подпись - подпись председатель счетный комиссия и подпись два заместитель председатель. то быть на оборотный сторона каждый бюллетень вы находить в правый верхний угол три этот подпись. я объяснять: председатель и два заместитель председатель счетный комиссия - председатель братищев игорь михайлович и заместитель логинов евгений юрьевич и шаповалов сергей александрович. вот этот три подпись. мы сейчас, как говориться, "дико извиняться" перед вы, но все-таки просить 15 минута, в течение который вы продолжать свой работа, а счетный комиссия во глава с председатель пройти сейчас в выделять мы помещение, распечатывать этот помещение, который находиться под охрана, распечатывать сейф, также находиться под охрана, в присутствие весь член комиссия, подготавливаться. мы для это нужно всего 15 минута. подготавливаться для голосование, я входить в этот зал и рассказывать, как мы быть голосовать. но я хотеться бы, прежде чем вы проголосовать и утвердить протокол ј 4заседания счетный комиссия, попросить трое член счетный комиссия воронов сергей васильевич от группа избиратель, зуева константин эдуардович от объединение "прес" и яковлев юрий николаевич от объединение "демократический партия россия" - приходить на заседание счетный комиссия. у мы быть уже много заседание. четыре из они мы протоколировать, но ни на один из этот заседание мы не видеть, к сожаление, этот товарищ. поэтому мы просить они приходить сейчас, вот вслед за я. это блок исполком, 109 комната. хорошо идти за мы, потому что вы там запутываться. и еще один просьба к член комиссия уважаемый анатолий ефимович шабад тоже присутствовать на заседание от начало до конец, то быть быть более дисциплинированный, не приходить в конец и не проводить "ревизия" у мы. быть от начало до конец на заседание счетный комиссия. итак, мы сейчас выходить на 15 минута. я засекать время. ровно в половина одиннадцатый я быть здесь, на этот трибуна. вы продолжать работать, уважаемый депутат, а мы тоже быть заниматься свой дело. но прежде просить проголосовать.
председательствующий. итак, ставиться на голосование утверждение протокол ј 4 счетный комиссия. этот протокол предусматривать только что показывать вы форма бюллетень для голосование. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     365 чело.        82,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   374 чело.
не голосовать        70 чело.
решение принимать. прежде чем продолжать и уславливаться о повестка день, я сообщать депутат государственный дума, что внеочередной слово просить юрий петрович власов. я полагать, что сообщение мочь быть важный. юрий петрович - один из кандидат в председатель, и я предоставлять он слово. (шум в зал.) да, пожалуйста, включать.
власов ю.п., северо-западный избирательный округ, г.москва. я не снимать свой кандидатура, однако важный сохранять единство патриотический сила. я быть голосовать за рыбкин иван петрович. (аплодисменты.)
председательствующий. теперь я докладывать вы сегодняшний повестка день. впрочем, у весь, видимо, быть повестка день. после голосование быть уже, естественно, постоянный ведущий. после то как счетный комиссия докладывать мы о результат голосование, мы этот протокол утвердить. сейчас я, право, не знать, чем мы заниматься. мы здесь посоветоваться. (шум в зал.) вопрос о блокадник. мы дважды искать он место на предыдущий заседание. давать попробовать он в течение какой-то ограниченный время рассматривать. по-видимому, мы понадобиться сообщение по существо этот вопрос, и такой сообщение подготовить. мы он сделать член временный секретариат государственный дума томчин григорий алексеевич. просить вы, григорий алексеевич (он пять минута просить).
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат! вы знать, что по предложение депутат савицкий, "выбор россия", - об это иметься протокольный запись - в повестка день вносить вопрос о лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград". этот вопрос иметь свой история, прежний верховный совет так и не успевать он рассматривать, но сейчас правовой проработка проблема приводить к то, что мы необходимо принимать закон - закон, который бы приравнивать житель блокадный ленинград, лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", к участник великий отечественный война. если мы быть пытаться вносить конкретный льгота, то весь будущий льгота и весь прошлый, уже вносить, как в федеральный законодательство, так и в местный законодательный акт мы перечислять не смочь, поэтому необходимый законопроект об изменение статус лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград". такой законопроект мочь быть подготовить группа депутат. ряд депутат давать согласие на подготовка такой законопроект, и поэтому мы сегодня необходимо вносить протокольный запись с поручение о его подготовка. этот протокольный запись звучать следующий образ: "по предложение депутат савицкий (206-й округ) о подготовка законодательный акт по приравнивание гражданин, награждать медаль "за оборона ленинград" или знакомый "житель блокадный ленинград", по льгота к участник великий отечественный война: просить депутат государственный дума памфилов (она у мы министр социальный обеспечение), савицкий, автор предложение, и томчин, член временный секретариат, подготовить и вносить в недельный срок законопроект о внесение изменение в статус лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград".
председательствующий. пожалуйста, давать я этот текст. если вопрос быть, первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". добрый утро! уважаемый председательствующий, уважаемый депутат - коллега из санкт-петербург! во-первых, здесь надо вносить ясность: если мы оперировать запись стенограмма, который вестись в зал, то надо быть точный - савицкий не вносить предложение о законопроект в повестка день. возражать против внесение в повестка день и представитель временный секретариат. в частность, то, что вы сказать, вчера сказать депутат станкевич. поэтому вчера в телепрограмма "факт" в 23 час 45 минута очень оперативно проходить информация о то, что "выбор россия" якобы уже заботиться о блокадник, то быть это быть тот информация, который вы сейчас доводить до зал. верховный совет российский федерация "заматывать" этот вопрос, поэтому я просить председательствовать на сегодняшний наш заседание давать я несколько минута. поскольку вчера по согласование с жириновский, лидер наш фракция (этот записка должный быть у вы уже в президиум)... хотеть предлагать четкий, направленный мера по принятие решение, иначе мы, так сказать, дискутировать, принимать вот такой общий фраза, не прийти к то, к что надо приходить сегодня в этот зал в отношение блокадник. просить я предоставлять слово - три-четыре минута.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
из зал. я хотеть бы разъяснять...
председательствующий. я принимать решение, давать ли вы слово после ответ господин томчин.
томчин г.а. уважаемый депутат, уважаемый депутат марычев! этот вопрос прорабатывать с правовой отдел федеральный собрание, с правовой управление президент, с правовой управление правительство и мэрия санкт-петербург. именно в такой запись житель блокадный ленинград получать льгота. всякий другой запись сегодня не давать никакой льгота. скоропалительный решение без юридический проработка только заводить они в тупик. поэтому я очень просить вы: ради наш земляк, который на сегодня 145 тысяча, давать сделать так, чтобы не наш политический амбиция здесь играть роль, а чтобы блокадник действительно получать необходимый статус и тот льгота, который они полагать. на сегодняшний день все, что касаться субъект федерация, то быть санкт-петербург, тот льгота, который относиться к компетенция субъект федерация, уже блокадник получать. тот льгота, который касаться пенсионный обеспечение, мочь быть получать только после принятие законопроект. никакой другой решение - кроме законодательный акт - никакой наш постановление не приносить он никакой льгота. они быть только бегать по инстанция и мучиться со весь другой решение. после это я просить бы вы снимать свой предложение, включаться в работа наш комиссия (мы мочь включать вы в наш комиссия), в течение неделя подготовить этот законопроект и вынести он на рассмотрение.
председательствующий. господин марычев, я также предлагать вы входить в состав этот комиссия и излагать там свой точка зрение. пока я не давать вы слово, все равный мы приходиться "проходиться" по микрофон. мы вернуться к этот вопрос, но сейчас послушать выступление от микрофон. (шум в зал.) у мы тут всего два человек оставаться, и следом я давать вы слово. пожалуйста, второй микрофон включать, я давать вы слово.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я убедительно просить вы от имя оставаться в живой ленинградец не устраивать политический дискуссия по этот вопрос, а проявлять единодушие.
председательствующий. благодарить вы. четвертый микрофон. вы тоже хотеть что-то сказать?
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я тоже предлагать не тратить сейчас время на дискуссия, а создавать этот комиссия и предлагать она в близкий время вынести законопроект на наш рассмотрение, потому что только с помощь законопроект мы смочь решать этот вопрос.
председательствующий. благодарить вы. пожалуйста, вы просить три минута.
марычев в.а. уважаемый товарищ депутат, дело в то, что мы, фракция либерально-демократический партия, не собираться продолжать какой-то политический дискуссия по повод блокадник. дело в то, что у товарищ томчин, у товарищ молоствов уже быть время этот вопрос разрешать. сегодня я просто делать вы официальный решительный заявление от имя тот человек, который называть себя блокадник, человек, совершать у стена ленинград великий, легендарный подвиг. я быть депутат один из центральный округ санкт-петербург (ленинград до этот время) и знать, как жить блокадник. это наименее защищать социальный слой население, который уделяться самый незначительный внимание со сторона власть санкт-петербург, мэрия санкт-петербург, а именно собчак. поэтому я предлагать, чтобы дума сегодня принимать текст обращение к правительство россия, чтобы наконец блокадник, который действительно оставаться уже очень мало, иметь возможность получать то, что они заслуживать. заслуживать то, что защищать свой город, сохранять его неповторимый архитектура, исторический память. вспомнить: аничков мост, клодтовский конь... этот человек сбрасывать фугасный бомба с дом наш город. поэтому мы надо сегодня принимать четкий текст обращение. либерально-демократический партия предлагать такой решение: "в цель обеспечение социальный защита житель блокадный ленинград, подвергаться действие 900-дневной вражеский блокада у стена город, государственный дума постановлять..." предлагать следующий текст обращение к правительство россия. "первый. житель блокадный ленинград, работать в 1941 - 1944 год на предприятие ленинград, на место защитный сооружение вокруг город, тот, кто рыть окоп, траншея и другой сооружение, приравнивать к участник великий отечественный война. второй. ветеран-блокадник как защитник город, сохранять его историко-архитектурный мировой наследие, предотвращать разрушение град петр, иметь первоочередной право на следующий льгота: а) получение отдельный квартира в 1994 год; б) право на бесплатный еженедельный медицинский обследование в районный медицинский учреждение, бесплатный снабжение лекарственный средство, льготный бесплатный проезд в городской, пригородный транспорт, один раз в год бесплатный проезд на железнодорожный транспорт во время отпуск. третий. в случай смерть ветеран-блокадник похоронить он бесплатно за счет средство местный бюджет, муниципальный средство. четвертый. на житель, иметь знак "житель блокадный ленинград" до 55 год, распространяться следующий льгота: бесплатный проезд на городской, пригородный транспорт, 50-процентный стоимость лекарственный средство. государственный дума, принимать такой постановление, выражать уверенность, что правительство россия свой решение подтвердить свой глубокий уважение к тот, кто отстоять великий город в год великий отечественный война". вот об это надо сегодня принимать постановление для то, чтобы...
председательствующий. господин депутат, ваш время истекать.
депутат. ... блокадник знать, что они действительно под охрана государственный дума. не принимать такой постановление, значит, продолжаться один говорильня, и быть то, что быть 26-27 январь 1993 год в ленинград: жалкий подачка в 10 и 15 тыс. рубль тот, кто отстоять великий город. подниматься над себя, депутат, и принимать этот постановление, тогда наш долг быть выполнять.
председательствующий. благодарить вы. думать, в принцип никто не возражать против этот мера. просить вы сдавать ваш предложение в секретариат. мы ведь "с голос" все равный принимать ничто не мочь. у микрофон стоять еще депутат. но счетный комиссия готовый разъяснять мы порядок голосование. и, мочь быть, мы сделать так: прекращать сейчас прения по этот вопрос, прерываться на какой-то время. быть и второй вариант, я он много нравиться, - можно быть бы прямо сейчас проголосовать этот текст. поручать депутат государственный дума памфилова, савицкий и томчин подготовить в недельный срок законопроект о внесение изменение в статус лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград". и в этот комиссия надо включать депутат марычев. я мочь это ставить на голосование? пожалуйста, включать режим голосование, и мы сейчас попробовать этот решение проводить. (шум в зал.) прекращать голосование. надо ли выступать?
чилингаров а.н., ненецкий избирательный округ, ненецкий автономный округ. я два слово сказать. хотеть сказать, что я иметь знак "житель блокадный ленинград". я коренной ленинградец, поэтому благодарный партия, который активно поддерживать ленинградец. думать, что мы надо принимать взвешивать решение и человек, который отстаивать наш родной ленинград, блокадник надо действительно всячески поддерживать и принимать нормальный решение. я как житель блокадный ленинград, готовый входить в комиссия. быть вопрос, который надо уточнять. (шум в зал.) я понимать, что все ясный, вы в ленинград не быть в блокада. давать я сказать. там быть вопрос, который не должный распространяться на ребенок. знак "житель блокадный ленинград" иметь и ребенок, который быть в блокада. поэтому я готовый входить в депкомиссия и блокадник помогать. спасибо.
председательствующий. думать, нет возражение, чтобы депутат чилингаров входить в этот комиссия. тогда голосовать тот же самый текст с добавление фамилия чилингаров. просить включать режим голосование и проголосовать, как хотеть депутат.
результат голосование
проголосовать за     328 чело.        73,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   335 чело
не голосовать        109 чело.
решение принимать. член комиссия, соответственно, извещать об это. предоставлять слово братищев игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! счетный комиссия свой протокол ј 4 утверждать форма бюллетень для тайный голосование по кандидатура на пост председатель государственный дума, и высокий дума свой решение тоже утверждать форма это бюллетень. вы получать на рука один бюллетень тот форма, тот цвет, который я показывать здесь вы. вы надлежать вычеркнуть имя тот кандидат, против который вы голосовать. то быть вы оставлять только один кандидат, один имя. вы мочь вычеркнуть оба имя, но нельзя оставлять много один имя. в такой случай бюллетень быть признавать недействительный, и ваш голос просто пропадать для история. бюллетень вы мочь получать у стол с обозначение ваш округ или объединение. стол шесть, они - за стена этот зал. кабинка для тайный голосование располагать здесь же, в фойе. десять кабинка. урна два, у каждый из этот урна по два наблюдатель, так что мочь не волноваться, не переживать. все нормально: урна опечатывать, проверять. вы опускать туда бюллетень. на весь процедура комиссия отводить один час. так мы посчитать, разный быть вариант, но решать - один час. то быть крайний срок, когда вы мочь опускать бюллетень в урна, - 11 час 40 минута. пожалуйста, укладываться в этот время. затем быть объявлять перерыв, и счетный комиссия удаляться для подсчет голос, для что, по наш расчет, мы потребоваться примерно около три час. такой образ, предполагаться, что счетный комиссия (вы в этот время быть работать, надеяться) докладывать вы результат тайный голосование примерно в половина второй, мы так рассчитать. я думать, что мы не быть вы задерживать, уважаемый депутат. если мы выполнять работа рано, то, естественно, председатель счетный комиссия здесь появляться, вы мы увидеть, и это быть сигнал к то, что мы готовый докладывать результат голосование. голосовать быть следующий образ. мы выходить только вот в этот дверь, только в левый и правый дверь от я. вот этот боковой дверь. выходить следующий образ. сейчас вставать четыре последний ряд - 16, 15, 14 и 13 - и спокойно проходить на голосование, проголосовать. через 10 минута я попросить следующий четыре ряд вставать, спокойно проголосовать. пожалуйста, последний четыре ряд мочь голосовать. спокойно, не торопиться. (шум в зал.)
председательствующий. там кто-то у третий микрофон. у вы неотложный? пожалуйста, включать третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. я хотеть спрашивать, как быть считаться кворум: по результат электронный регистрация, по количество бюллетень в урна или по количество действительный бюллетень?
братищев и.м. вопрос вообще-то об этот процесс некорректный задавать, мы достаточно четко все определять. вы прекрасно знать, как быть считаться кворум. подымать протокол, стенограмма вчерашний заседание и увидеть, как быть считаться кворум. мы быть строго выполнять решение высокий государственный дума и ни на йота от этот решение не намерен отступать. поэтому не переживать, не волноваться - кворум быть считаться как надо.
председательствующий. поскольку наш комиссия просить на голосование час, я объявлять перерыв до 11 час 40 минута.
братищев и.м. но я просить все сидеть. для то чтобы не дезорганизовывать наш процесс.
из зал. но почему? объявлять перерыв.
братищев и.м. да, объявлять. сейчас через пять минута следующий ряд подниматься и пойти голосовать. (шум в зал.)
председательствующий. перерыв объявлять, но я просить все-таки давать возможность наш счетный комиссия поработать так, как она считать нужный, более организованно проголосовать. это всего пять минута. (шум в зал.)
братищев и.м. мы просить сейчас (анатолий ефимович я подсказывать) фракция "женщина россия" (там у этот фракция, к сожаление, никто нет) вставать спокойненький и идти голосовать. пожалуйста, быть любезный. (шум в зал.)
(после перерыв)
председательствующий. попробовать выяснять, быть ли кворум. я еще раз просить все депутат занимать свой место. и по грустный право старик продолжать заседание дума. просить депутат зарегистрироваться.
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 346 чело.        77,9%
отсутствовать  98 чело. 22,2%
кворум быть, продолжать наш работа. мы здесь посовещаться принимать решение не утверждать сейчас повестка день на весь день, потому что в зависимость от результат голосование она мочь быть изменять. поломать. поэтому приступать к обсуждение очередной вопрос наш повестка день - о проект положение проект временный регламент государственный дума о заместитель председатель государственный дума и о совет государственный дума. мы вчера принимать положение о полномочие председатель, сейчас нужно сделать то же самый и в отношение заместитель. я думать, мы выслушивать тот предложение, который вырабатывать наш комиссия по регламент. я просить григорий семенович бондарев мы об этот дело докладывать.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат! я просить вы раскрывать на страница 6 тот материал, который быть вы раздавать вчера. большой формат материал. на страница 1 написать: положение временный регламент. взять этот положение, раскрывать они на страница 6. здесь текст напечатать на два сторона лист. я мочь продолжать? ваш внимание предлагаться статья 27 на страница 6: "заместитель председатель государственный дума (в этот статья идти речь о компетенция заместитель председатель государственный дума) поочередно с председатель государственный дума вести заседание палата, заменять председатель в его отсутствие, исполнять другой обязанность по вопрос внутренний распорядок деятельность палата.". как вы, очевидно, сразу замечать, в этот статья нет никакой норма по повод количество заместитель. поскольку совет фракция на момент подготовка этот документ никакой рекомендация не вырабатывать, то это оставаться на усмотрение палата. статья 28, 29 и 30 определять компетенция совет государственный дума. статья 28: "совет государственный дума создаваться для предварительный подготовка организационный решение, касаться распорядок деятельность палата. в состав совет входить председатель государственный дума, его заместитель, представитель депутатский объединение, а также председатель комитет палата. председательствовать в совет председатель или по его поручение один из его заместитель.". один только маленький комментарий, чтобы не быть недоразумение. под депутатский объединение, как вы знать, мы иметь в вид и фракция, и депутатский группа. статья 29: "совет государственный дума разрабатывать проект общий программа работа очередной сессия государственный дума: утверждать календарь рассмотрение вопрос на очередной месяц и вносить в он изменение; созывать по предложение президент российский федерация, правительство российский федерация или по требование не менее чем один пята от общий число депутат палата внеочередной заседание палата; направлять для рассмотрение в соответствующий комитет палата проект закон и постановление, вносить в государственный дума субъект законодательный инициатива; возвращать субъект законодательный инициатива вносить в государственный дума проект закон и постановление, если не выполнять требование регламент государственный дума, предъявлять к вносить проект.". здесь, если председательствующий позволять, один маленький комментарий.
председательствующий. да, пожалуйста.
бондарев г.с. в последний часть, где речь идти о то, что совет возвращать субъект вносить проект закон, иметься в вид следующий: проект закон, постановление, другой принимать государственный дума документ должный быть надлежащий образ оформлять, должный проходить соответствующий экспертиза - экономический и другой род. вот именно по этот показатель. если этот показатель не соответствовать принятый норма, совет государственный дума иметь право возвращать проект субъект законодательный инициатива, с то чтобы они они дорабатывать и представлять в надлежащий вид. спасибо, у я все.
председательствующий. мы вроде уславливаться сейчас рассматривать и статья 30?
бондарев г.с. нет, я не доходить, прощать. статья 30: "право решающий голос в совет государственный дума иметь представитель депутатский объединение. председатель и заместитель председатель палата, председатель комитет участвовать в работа совет с право совещательный голос. при равенство голос в совет правый решающий голос пользоваться также председательствующий". к этот часть иметься вариант: "весь член совет государственный дума иметь право решающий голос". часть второй: "о весь решение совет председатель палата информировать депутат государственный дума на близкий ее заседание. решение совет оформляться в вид протокольный запись. государственный дума мочь отменять любой решение совет. совет направлять материал, документ и иной информация депутат и депутатский объединение, а также в комитет палата. совет государственный дума собираться еженедельно. любой депутат государственный дума иметь право присутствовать на заседание совет. в случай, предусматривать статья 24, совет провожать внеочередной заседание". комиссия предлагать последний часть о внеочередной заседание совет сегодня не рассматривать. здесь сразу цепочка тянуться к другой статья. решать во временной регламент последний предложение просто не рассматривать.
председательствующий. быть ли вопрос к наш докладчик? пожалуйста, третий микрофон.
аничкин и.с., избирательный объединение "достоинство и милосердие". вчера мы вроде бы договариваться, что председатель наш палата иметь право созывать внеочередной заседание. если это так, то в статья 29 нужно вносить положение, что по предложение председатель совет наш палата совет собирать внеочередной заседание наравне с президент и правительство. спасибо.
бондарев г.с. уважаемый депутат! когда мы рассматривать статья 21 (это на страница 5), мы опускать последний часть и договариваться во временной регламент она не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, включать четвертый микрофон.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". благодарить вы. у я вопрос по статья 29. являться ли закладывать здесь фильтрация совет (хотя и по формальный признак) какой-то законодательный предположение окончательный или же она мочь быть обжаловать в госдума субъект законодательный инициатива? ваш оценка этот пункт.
бондарев г.с. в часть второй статья 30 быть следующий норма: государственный дума мочь отменять любой решение совет.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый григорий семенович! в часть четвертый статья 29 зафиксировать, что проект закон и постановление, вносить в государственный дума субъект законодательный инициатива, направляться для рассмотрение лишь в соответствующий комитет, и такой образ вводиться предварительный цензура какой-то один профильный комитет. не казаться ли вы, что если законопроект вносить, скажем, президент, то он должный прежде все направляться во весь комитет, собственно говорить, весь субъект законодательный инициатива, но самый главное - весь депутат государственный дума, а не только соответствующий комитет?
бондарев г.с. спасибо. дело в то, что часть второй статья 30 содержать следующий норма: "о весь решение совет председатель палата информировать депутат государственный дума на близкий ее заседание". такой образ, обо весь законодательный инициатива весь депутат, весь комитет знать. но речь здесь идти о то, что в официальный порядок, для рассмотрение по существо совет государственный дума направлять законопроект в тот комитет, по профиль который этот законопроект проходить.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". прежде чем голосовать статья 27, нужно определять принципиальный вопрос о количество заместитель. видимо, нужно поручать руководитель фракция определяться по этот вопрос, чтобы мы знать их мнение. без это просто бессмысленный голосовать этот статья. что касаться статья 28, то в часть второй представляться нужный добавлять, что в состав совет входить председатель не только комитет, но и комиссия палата. мы ведь быть создавать и комитет, и комиссия. по весь вероятность, председатель комиссия должный иметь возможность входить в состав совет государственный дума.
председательствующий. олег орестович, извинять, я вы перебивать. сейчасвопрос. ваш ценный предложение мы, конечно, рассматривать. но сейчас давать прояснять только то, что неясно.
миронов о.о. я бы мочь это сформулировать в форма вопрос. благодарить за внимание.
бондарев г.с. тогда, если позволять, я отвечать. если я спрашивать, как голосовать по докладывать статья, я бы предлагать голосовать статья в тот вид, в который они докладывать, за основа, а затем вносить в они соответствующий дополнение и изменение. в частность, в статья 27 вносить дополнение по количество заместитель. статья 30 за основа принимать без первый часть, а потом проголосовать, какой первый часть должный быть - с решающий голос только у представитель фракция или с решающий голос у все. это же касаться и дополнение по внесение комиссия. после то, как быть принимать за основа, можно быть вносить и этот дополнение.
председательствующий. я еще раз просить: задавать только вопрос. не надо специально формулировать предложение, маскировать они под вопрос. у мы быть время все это обсуждать. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по текст: заместитель председатель государственный дума заменять председатель в его отсутствие. как это понимать? мочь быть, не заменять, а замещать? разъяснять, пожалуйста, этот момент.
бондарев г.с. я думать, что ваш формулировка более точный.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. три вопрос. первый вопрос. что же мы все-таки создавать - совет фракция или совет государственный дума? я просить товарищ пояснять, отвечать на этот вопрос. если верить статья 30 (первый часть этот статья), то получаться, что мы создавать все-таки расширять совет фракция. какой быть здесь концептуальный замысел? второй вопрос. каков же механизм подсчет этот решающий и нерешающий голос? как это все мыслиться на практика? и третий вопрос. статья 29 в часть, касаться созыв внеочередной заседание палата по предложение президент российский федерация, правительство и так далее. давать мы это тоже вывести сегодня из обсуждение, поскольку мы уже выводить из обсуждение такой же пункт в статья 21, и рассматривать этот момент поздно, в комплекс. иначе снова надо возвращаться к статья 21 и танцевать, что называться, от печка. пожалуйста, отвечать на этот вопрос.
бондарев г.с. предполагаться, что совет государственный дума выполнять, как говорить уже многий депутат, роль диспетчер, то быть это координировать орган, который принимать предварительный решение по организация работа палата. по концепция первый вариант первый часть статья 30 предполагаться, что, поскольку комитет быть строиться по принцип, при который в они быть учитывать весь фракция (с учет количество член каждый фракция), то в комитет мнение фракция, голос фракция уже учитывать. такой образ, на этот этап быть принимать концепция - решать голос иметь только представитель фракция, поскольку весь равный они же представитель в комитет, по идея, должный реализовывать согласовывать во фракция решение. это тот вариант, который представлять в первый часть. механизм подсчет голос простой: каждый представитель фракция, независимо от ее численность, иметь один голос. если же фракция, иметь большой число член, счесть, что несправедливо не прислушиваться к ее предложение на совет фракция, то она всегда на последующий заседание палата мочь оспаривать этот решение, а палата, естественно, мочь он отменять. что же касаться вариант, когда весь член голосовать, то он в комментарий не нуждаться.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон. (шум в зал.)
из зал. статья 27.
бондарев г.с. вы по повод исключение? я думать, если за основа быть проголосовать, потом быть исключать этот часть - и все. либо можно быть поставлять это потом на голосование. а за основа голосовать без этот часть.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
голова а.г. сказать, пожалуйста, вот в статья 28 четко написать: "создаваться для предварительный подготовка организационный решение", однако уже в статья 29 говориться: "утверждать календарь и созывать" и так далее. фактически закладывать, что решение этот совет без голосование приниматься дума и мочь быть отменять только в тот случай, если этот вопрос ставиться. а так фактически это президиум, а не совет, заниматься предварительный подготовка. согласный ли вы с такой концепция? сознательно ли быть закладывать вот такой несколько лукавый концепция или этот просто противоречие в разный статья?
бондарев г.с. я думать, здесь сформулировать ваш мнение, который являться предмет для последующий обсуждение, как сказать председательствующий.
председательствующий. я еще раз просить уточнять только то, что неясно. мы очень ценить мнение григорий семенович, но мы сейчас необязательно выслушивать его отношение к тот или иной статья, который вызывать разногласие. я сейчас еще раз давать слово от весь микрофон, и потом попробовать принимать какой-то решение о дальнейший работа по этот статья. на сей раз начинать с первый микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. вопрос к докладчик. уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, разумный ли мы начинать свой деятельность с нарушение конституция? статья 27 временный регламент противоречить часть второй статья 102. мочь быть, приводить этот вариант о заместитель в соответствие с то, что написать в часть второй статья 101 конституция? а здесь написать: "председатель государственный дума и его заместитель вести заседание и ведать внутренний распорядок палата". я казаться, начинать деятельность законодательный орган с осознанный нарушение конституция, как минимум, неразумно.
бондарев г.с. я воздерживаться от комментарий после замечание, сделать председательствующий.
председательствующий. да, я попросить вы весь это высказывать, но тогда, когда мы григорий семенович отпускать, чтобы это быть сформулировать и передавать в секретариат. ваш соображение хороший, но давать придерживаться вот такой порядок. пожалуйста, второй микрофон.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". быть добрый, если можно, уточнять четвертый абзац статья 29. здесь написать, что совет государственный дума направлять для рассмотрение в соответствующий комитет палата проект закон и постановление, вносить в государственный дума субъект законодательный инициатива. означать ли это, что проект закон и постановление мочь попадать на рассмотрение государственный дума только через совет государственный дума или же быть какой-то иной путь?
председательствующий. да, это я помнить.
бондарев г.с. в чрезвычайный случай возможно придумывать какой-то путь, но здесь, на мой взгляд, предлагать четкий и ясный механизм прохождение законопроект.
южаков в.н. путь поступление законопроект или же это просто один из путь?
бондарев г.с. еще раз повторять: это тот механизм, который предлагать для продвижение законопроект.
южаков в.н. вы не отвечать на вопрос.
бондарев г.с. другой механизм не предлагать.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый григорий семенович! просить вы убедительно аргументировать первый вариант статья 30. в такой вид, на мой взгляд, она вести к чрезмерный политизация совет, от что, я думать, все мы надо уходить. это первый. и второй. в случай если этот статья все же быть принимать в первый вариант, предполагаться ли дифференциация голос член совет в зависимость от количество член фракция группа? благодарить.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. я все-таки воздерживаться от комментарий по первый часть ваш вопрос. наш комиссия представлять на ваш рассмотрение равный образ как первый вариант, так и второй вариант. вы они обсуждать и решать. что касаться дифференциация, то, как вы видеть, в данный вариант она не предлагать и, как я уже говорить, весь представитель иметь один голос.
председательствующий. я еще раз напоминать, что не григорий семенович быть этот вопрос  решать, решать быть мы. хотя, конечно, его мнение выслушивать полезно. и последний, четвертый микрофон.
александров а.и. у я два вопрос. первый вопрос - статья 27. в она не предусматривать порядок избрание заместитель, это какой-то другой документ регламентировать?
бондарев г.с. дело в то, что в повестка день стоять следующий вопрос - о порядок выдвижение кандидатура и избрание заместитель председатель государственный дума. это один статья. я готовый отвечать на этот вопрос сейчас, и тогда у мы не быть следующий. для сокращение время, если председательствующий счесть это возможный и необходимый, я готовый.
председательствующий. нет, давать перенести это. второй вопрос это стоять, и мы это быть обсуждать. вы свободный.
александров а.и. второй вопрос. у я, прощать, два вопрос быть. статья 28, часть второй. в состав совет входить председатель дума, его заместитель, председатель комитет палата. дело в то, что если речь идти о то, что заместитель председатель комитет, председатель комитет входить в состав совет с совещательный голос, то мочь ли они заменять председатель комитет в состав совет?
бондарев г.с. этот вопрос мы не рассматриваться.
председательствующий. вы свободный. вы быть давать возможность выступать и вносить предложение. да, виноватый. еще из президиум. у мы здесь нет микрофон, евгений аршакович амбарцумов хотеть задавать вопрос. григорий семенович, вы я великодушно прощать, что я еще раз... правый микрофон в президиум, пожалуйста, включать.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый григорий семенович, это опечатка или сознательно сделать? статья 30: председатель, заместитель председатель палата и так далее участвовать в работа совет с право совещательный голос. если это опечатка, то тогда исправлять она, а если... согласный, да? спасибо.
председательствующий. я думать, что в самый невыгодный положение оказываться тот, кто задавать вопрос, маскировать под вопрос свой мнение, потому что этот предложение по второй раз, я не знать, нужно ли быть выслушивать. но давать сразу договариваться так, что весь предложение, который здесь быть вносить при обсуждение, нужно должный образ оформлять, записывать на бумага и передавать в секретариат. предполагаться, что мы сейчас попробовать принимать за основа этот статья, но, как выясняться, вчера за основа этот статья уже быть принимать, поэтому мы переходить к обсуждение только статья 27, заканчивать, и после это быть обсуждать следующий статья. теперь я просить от фракция высказываться, и в особенность по такой острый вопрос, который здесь быть уже поставлять, - о количество заместитель. поскольку совет фракция не приходить ни к какой мнение, приходиться выслушивать они теперь по отдельность и решать, кто убедительный мы здесь излагать свой соображение. приниматься, как я полагать? от фракция - выступление по вопрос, сколько нужно заместитель, от это весь дальнейший текст быть сильно зависеть. какой фракция готовый? я не замечать, кто подходить рано другой, но чтобы я не обвинять в пристрастие, пожалуйста, первый микрофон.
финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". быть предложение избирать пять заместитель, в связь с то, что быть четыре крупный фракция и каждый фракция мочь бы выдвигать свой заместитель, и независимый депутат - еще один заместитель, который мочь бы представлять они.
председательствующий. благодарить. четвертый микрофон.
голова а.г. по ведение. я обращать внимание председательствующий, что вчера мы проголосовать за основа только статья I - I4, поэтому, чтобы не возникать вопрос, я предлагать проголосовать за основа статья 27 и следующий статья и потом работать, чтобы не быть претензия.
председательствующий. это вопрос, собственно, ко я. здесь наш знаток настаивать, что вчера быть проголосовать за основа и этот статья. давать тогда откладывать этот вопрос до выяснение и попросить секретариат либо регламентный комиссия выяснивать и мы докладывать. я не улавливать, сколько "яблоко" предлагать заместитель? вы не готовый вносить предложение? понимать вы. кто от следующий фракция? пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). политический движение "женщина россия" предлагать проголосовать за статья 27 в тот вид, как она быть. после то, как мы выбирать председатель дума, мы определяться по количество. неизвестно, выбирать ли мы сейчас председатель, к какой фракция он быть принадлежать. весь остальное мы определять в последующий.
председательствующий. тогда я должный поставлять на голосование вопрос не о принятие статья 27, а о то, что мы рано решать: либо статья в целое принимать, либо продолжать обсуждение, решать этот вопрос, сколько быть заместитель. я не знать, как мы количество заместитель согласовывать, дополнять все равный приходиться этот статья. я не знать, нужно ли сейчас ставить на голосование предложение "женщина россия"? давать все-таки поставлять, фракция не так много. это мы быстро проделывать. это буквально по один - два фраза человек говорить. но, как я замечать, николай ильич травкин довольно давно здесь стоить, давать мы он давать слово с трибуна.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я бы поддерживать предложение женщина: ничто страшный, если мы этот статья в целое принимать, не обозначать количество. это нельзя сейчас сделать. быть избирать председатель, значит, быть возможность два подход: либо мы все-таки пакет быть голосовать, список, либо поименно. если пакет, то тоже критерий разный. сколько председатель? как на предыдущий совет фракция договариваться крупный фракция (насчитывать более 50 член), мы с вы иметь бы три зам: от "выбор россия", от независимый и от лдпр. все. зам от аграрник не мочь быть, потому что там быть председатель. если мы определяться по другой принцип, мочь быть, женщина мы отдавать место зам. то быть нужно принимать в целое, не обозначать. следующий статья я бы тоже принимать в целое. но по статья, который касаться совет фракция (чтобы голосовать в целое), нужно определяться сейчас. я бы в этот статья о совет фракция обязательно вносить определение, что такой решать голос, и уточнение - учитываться численность фракция или не учитываться. когда планировать создание совет дума, конечно, туда закладывать не только принцип политический ориентация, иметь в вид, что это быть орган, где можно уравновешивать политический интерес, но задумываться, что мы уходить максимально от такой общий заседание, где практически никакой от микрофон поправка не быть. дума собираться на четыре час в неделя или два раз на четыре час, весь остальной дебаты идти в комитет и во фракция. и если представитель фракция приходить и на совет решать, что этот законопроект мы выносить, потому что он проходить по наш подсчет, то я же должный гарантировать свой голос, и, конечно, в совет фракция травкин от дпр должный иметь полтора голос, а "выбор россия" должный иметь много голос. какой коэффициент вводить? разделять на 10 численность. "выбор россия", его представитель иметь бы 7,6 голос, лдпр - 6,3 голос, травкин - полтора голос.у мы практически весь депутат на вчерашний день уже быть во фракция 397 человек. я думать, что сегодня блуждающий оставаться пятеро-шестеро. пусть блуждать. что же тут поделать? у мы право человек существовать. мнение совет фракция отражать бы очень широко. ни один фракция, даже попытаться сблокироваться с два другой крупный, не смочь бы принимать решение. думать сблокироваться коммунист, аграрий, лдпр, но они не принимать решение. у они не хватить голос. они обязанный быть брать в союзник еще минимум два маленький фракция. то быть по полюс у мы тоже все прекрасно раскладываться. но тогда право решающий голос должно быть только у представитель фракция. как только мы вводить голосование председатель комитет, мы крупный фракция удваивать по голос. лдпр уже иметь шесть и быть иметь еще шесть, потому что у она комитет больше. вот этот поправка если вносить в статья о совет фракция, что голос распределяться пропорционально численность фракция, если снимать вариант редакция, что решающий голос мочь пользоваться комитет и зам, то мы с вы подходить бы, наверное, к решение, который обязывать бы уже сегодня, в случай избрание председатель, собирать совет дума и однозначно вырабатывать подход для то, чтобы оканчивать весь организационный вопрос максимум в понедельник. интерес весь фракция быть бы удовлетворять. у мы с вы уже нет другой выход. и все очень красиво. спасибо.
председательствующий. господин депутат, выходить все-таки путаница. только что секретариат давать справка, что обсуждать статья за основа все-таки не быть принимать. и поэтому я попросить представитель фракция пока приседать. мы обязательно они выслушивать. у мы время быть. нужно попробовать принимать за основа статья 27, 28, 29 и 30. причем, естественно, статья 30 без вариант. вариант мы как раз и должный выбирать, тут основа-то нет. и поскольку это тоже вызывать сразу резкий возражение, без последний фраза, без последний строка - "в случай, предусматривать статья 24, совет провожать внеочередной заседание" - это тоже мы за основа не принимать. и такой образ, вариант не входить в основа. и последний фраза - это к статья 30. остальной статья за основа целиком принимать либо не принимать. я просить вы проголосовать - принимать за основа статья 27 - 30. причем статья 30 с тот изъятие, о который я только что сказать. пожалуйста, третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. я хотеть бы от вы получать разъяснение. изымать ли мы из статья 29, голосовать за основа, пункт: "... созывать по предложение президент..." и далее по текст?
председательствующий. этот предложение только что прозвучать. там быть критика. но, как я понимать, не быть ничто страшный, если мы за основа принимать, а потом голосование весь быть исключать...
глотов с.а. как не быть? давать мы быть последовательный. если мы выключать этот пункт из предыдущий статья 21 о председатель, давать мы это же самый принимать за основа - голосоваться не быть этот пункт.
председательствующий. вы иметь в вид третий абзац статья 29?
глотов с.а. да, "... по предложение президент..." (шум в зал.) давать уж быть последовательный.
председательствующий. хорошо. такой несогласие, конечно, обязывать я снимать с голосование за основа этот абзац.
из зал. по мотив...
председательствующий. пожалуйста.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. по статья 30. предлагать вариант должный быть признавать в качество равноправный. и надо тоже голосовать он за основа.
председательствующий. я, прощать, вы не совсем понимать. как же можно за основа брать противоположный утверждение?
кармоков х.м. взять два равноправный вариант за основа, а потом быть выбирать. иначе это быть не вариант, а поправка. (шум в зал.)
председательствующий. но тогда излишний быть голосование за исключение какой-то вариант. я не понимать, что мы мешать принимать бесспорный за основа (ну более или менее бесспорный), а к вариант вернуться.
кармоков х.м. вчера один из участник разработка регламент, депутат исаков, мы здесь разъяснять, что вариант как равноправный предложение включать в данный документ. если это не соответствовать действительность, пусть регламентный группа разъяснять. но мы понимать так, что вариант равноправный и принимать за основа надо оба вариант.
председательствующий. давать еще раз послушать григорий семенович.
из зал. быть основа и быть вариант. они же не поставлять под номер. (шум в зал.)
бондарев г.с. уважаемый депутат, я думать, председательствовать совершенно четко и ясно сформулировать постановка этот вопрос. поскольку быть два вариант, взаимоисключающий друг друг, то голосовать за основа они вместе нелепо, один из они неправильный. поэтому предлагаться без этот часть проголосовать за основа, а потом утверждать один из этот вариант. спасибо.
председательствующий. хорошо. тогда, как я понимать, мочь ставить на голосование этот статья. в статья 29 изыматься из голосование за основа третий абзац, и в статья 30 - первый часть, там, где вариант, и последний фраза. за основа мы не брать это - еще вернуться к этот вопрос.
из зал. давать голосовать.
председательствующий. включать режим голосование. просить депутат голосовать.
результат голосование
проголосовать за     358 чело.        80,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   366 чело.
не голосовать        78 чело
решение принимать. быть еще два предложение. "женщина россия" предлагать принимать в целое статья 27, а потом отдельно решать вопрос о количество зам - либо добавление, либо самостоятельный статья. это мы с вы решать. подумать хорошенько, я ставить предложение "женщина россия" на голосование. оно ничто не противоречить, и все-таки мы какой-то шаг вперед сделать. ставить на голосование предложение принимать статья 27 окончательно, иметь в вид в последующий либо дополнять она, либо отдельный статья решать вопрос о количество заместитель председатель. у вы возражение? второй микрофон, пожалуйста.
филимонов в.д., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я казаться, что этот статья противоречить принимать мы вчера статья 21 этот же регламент. здесь говориться, что заместитель председатель исполнять в его отсутствие обязанность только по вопрос внутренний распорядок деятельность палата, в тот время как сообразно статья 21 это обязанность председатель не исчерпываться. он, в частность, представлять палата во взаимоотношение с другой государственный орган. но если председатель заболевать и длительно отсутствовать, кто в этот время быть исполнять этот функция? (шум в зал.) в статья 27 сказать: "... по вопрос внутренний распорядок деятельность палата". это надо убирать, а написать: "... и другой обязанность председатель".
председательствующий. если быть такой принципиальный возражение, то, конечно, нельзя принимать в целое этот статья. хотеть мы то или нет, приходиться переходить к обсуждение и фиксировать, передавать в секретариат ваш соображение. у я единственный желать выступать - господин дзасохов. пожалуйста.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. по статья 27. здесь ведь излагать весь возможный вариант исполнение обязанность заместитель в конкретный случай. я пояснять: "... заменять председатель в его отсутствие" - в запятая, значить, во все объем, тот самый, о который мы говорить в статья 21. поэтому я просить проголосовать в целое статья 27.
председательствующий. я не мочь это сделать. быть выдвигать очень серьезный возражение, оно сам по себя требовать голосование. но предложение в обычный порядок должно быть сначала направлять в секретариат. третий микрофон. больше никто пока не видеть.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. василий семенович, можно, наверное, поступать такой образ. за основа мы принимать, порядок уже отрабатывать давно. давать 20 минута, чтобы успевать поправка передавать в секретариат, и потом проголосовать их. а то мы весь вокруг да около ходить, и снова каждый быть предлагать: опять поставлять вопрос, еще какой-то предложение, опять снимать... давать работать, как любой парламент работать.
председательствующий. хорошо. но я не мочь единолично решать вопрос о столь серьезный поправка. мы она не голосовать и не рассматривать. голосовать отдельно поправка мы сейчас не мочь, потому что она "с голос", не сформулировать. должно проходить предложение бюрократический стадия - через секретариат... только что сообщать из секретариат: быть еще и другой письменный поправка по этот статья. до то, как они быть систематизировать, сформулировать, ложиться мы на стол и быть раздавать вы, мы не мочь они голосовать. тогда я предлагать продолжать... виноватый, пожалуйста, депутат у третий микрофон.
юшенков с.н., избирательный объединение "выбор россия". я казаться, что александр сергеевич дзасохов право, когда говорить о замена председатель в его отсутствие. предполагаться, что при замещение председатель исполняться весь обязанность, который возлагать на председатель, поэтому слово "исполнять другой обязанность по вопрос внутренний распорядок деятельность палата" просто снимать.
председательствующий. соответствующий порядок - в секретариат. больше я не видеть желающий и предлагать продолжать тот материя, который мы прерывать в связь с поправка секретариат и комиссия по регламент. о количество зам высказываться: либерально-демократический партия россия желать быиметь пятеро заместитель председатель (блок: явлинский - болдырев лукин не высказываться), николай ильич травкин - трое заместитель, как я понимать. мнение три фракция у мы высказывать. пожалуйста, из какой фракция кто готовый еще высказываться? четвертый микрофон! минутка, четвертый микрофон рано...
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. объединение "союз 12 декабрь" предлагать два человек в качество заместитель председатель палата. и провожать выборы прямой тайный голосование. два человек, прямой тайный голосование. спасибо.
председательствующий. дело в то, что я не знать, зарегистрировать ли ваш фракция. мы это принимать к сведение, то более, возможный, и быть повторяться... но сейчас хотеться бы послушать руководитель зарегистрировать фракция. михаил иванович, просить вы. извинять, вы действительно быть впереди, но я уже михаил иванович давать слово.
лапшин м.и., лидер "аграрный партия россия". мнение наш фракция следующий: надо решать этот вопрос после избрание председатель. после избрание председатель, через полтора час, собираться весь руководитель фракция и зарегистрировать группа и определяться, на какой принцип... то быть я начинать повторять то, о чем говорить николай ильич: определяться наконец, по какой принцип - принцип представительство... я придерживаться принцип - максимальный приближение к волеизъявление избиратель, который высказывать 12 декабрь. предварительно наш фракция высказываться о то, что весь спектр политический движение, воля избиратель мы наиболее полно мочь выражать через пятеро заместитель. я говорить это в предварительный порядок, а окончательный мнение мы согласовывать и предлагать в понедельник.
председательствующий. хорошо, но поскольку этот процедура мы уже начинать, мы все-таки получать содержательный информация о... я продолжать. как я понимать, включать третий микрофон.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. депутатский группа "новый региональный политика". вносить предложение поколичественный состав заместитель председатель государственный дума пять человек. отдельно предлагать определять должность заместитель председатель от республика и автономный образование, то быть мы предлагать, чтобы пятый заместитель председатель государственный дума представлять интерес республика и автономия. спасибо.
председательствующий. да, понимать вы, борис андреевич, я понимать, что вы готовый сообщать мнение "выбор россия".
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". мы считать предложение политический движение "женщина россия" заслуживать внимание. вопрос о количество заместитель председатель государственный дума разумный все решать после выбор председатель.
председательствующий. понимать вы. не так много оставаться у мы зарегистрировать фракция. четвертый, пожалуйста.
депутат (не представляться). фракция партия российский единство и согласие предлагать иметь два заместитель председатель палата. как мы вчера договариваться, функция спикер носить не столько политический, сколько организационный характер. объем его полномочие не столь широкий. поэтому спикер и два зам вполне хватить для организация нормальный работа государственный дума.
председательствующий. мы понимать вы. третий микрофон, пожалуйста.
игрунов в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". мы предлагать немедленно проголосовать статья 27. дискуссия, развертываться вокруг она, являться результат недоразумение. господин дзасохов и юшенков уже излагать этот точка зрение. а в первый часть говориться о то, что заместитель председатель замещать председатель в его отсутствие. следовательно, полностью выполнять весь функция председатель. после запятая идти речь о то, что они выполнять и другой обязанность по внутренний распорядок работа палата. дело в то, что даже при наличие председатель заместитель быть иметь некоторый полномочие, потому что председатель вряд ли суметь справляться самостоятельно со все один. спасибо.
председательствующий. вы от себя выступать?
игрунов в.в. от "яблоко" выступать.
председательствующий. а "яблоко" не определяться с количество? но это другой вопрос. вопрос о то, чтобы сейчас голосовать предложение "женщина россия", снимать, потому что секретариат отдавать справка: у они там уже куча письменный предложение и поправка. мы не мочь они проигнорировать. этот предложение в установленный порядок попадать на этот стол. я вы слушать, виктор ильич, второй микрофон.
зоркальцев в.и., избирательный объединение "коммунистический партия россия". мы поддерживать ряд предложение, высказывать только что о количество заместитель председатель государственный дума. думаться, правильно быть решать этот вопрос после избрание председатель. мы вновь он обсуждать. здесь быть очень интересный предложение и наработка, но они быть уместный после объявление итог голосование по избрание председатель государственный дума.
председательствующий. евгений аршакович хотеть мы что-то сказать о ведение. пожалуйста.
амбарцумов е.а. уважаемый коллега, я предлагать в цель более быстрый продвижение соглашаться с предложение "женщина россия", поддерживать рядом фракция, и проголосовать этот статья. вопрос о количество заместитель можно определять при обсуждение статья 26. в проект статья речь идти просто о заместитель, там можно указывать они число. такой образ, если мы перенести этот спорный вопрос в другой статья, сейчас мы смочь принимать статья 27, конечно, обязательно с уточнение: не заменять, а замещать председатель в его отсутствие - и такой образ сделать еще один шаг. спасибо.
председательствующий. я как председательствующий в некоторый растерянность. получаться, что мы проигнорировать многий предложение. как мы они учитывать, если мы окончательно принимать статья? там же предложение не только о количество зам, там быть и другой расхождение. и предложение о поправка в статья 27 еще продолжать поступать. я казаться, мы не мочь игнорировать тот работа, который проделывать депутат и фракция. власть председательствующий я ваш предложение пока отклонять. быть ли еще фракция, готовый высказываться именно по количество заместитель? нет? тогда волей-неволей решать вопрос о количество зам мы быть после объявление итог голосование о председатель. далее - статья 28.
депутат (не представляться). а статья 27 в тот вид, как она быть, голосовать не быть?
председательствующий. нет, сейчас мы не мочь голосовать. я пробовать только что объяснять. я казаться, невозможно проигнорировать высказывать мнение фракция и мнение депутат. вы же видеть, продолжать поступать очень важный поправка. теперь по статья 28. григорий семенович, вы хотеть мы что-то сообщать: возможный подход, вариант?
бондарев г.с. уважаемый коллега, я не находить возможный импровизировать. либо мы собирать комиссия и обсуждать каждый поправка, либо председательствующий каждый предложение последовательно ставить на голосование, и вы решать. наш комиссия считать, что для временный регламент, который мы принимать впредь до создание постоянный регламент, тот текст, который предлагать, вполне состоятельный. можно он улучшать два год. спасибо.
председательствующий. хорошо. тогда я, пожалуй, принимать такой решение: запрашивать секретариат, мочь ли они сейчас давать мы систематизировать перечень поправка, чтобы один за другой ставить они на голосование. оказываться, в распоряжение регламентный группа быть уже отпечатывать и систематизировать поправка.
марычев в.а. у я следующий соображение по порядок ведение. первый. непонятно, кто вести сейчас заседание. то ли секретариат выходить в коридор, звонить вы, и вы говорить: мы поступать сведение из секретариат. весть должный вы, насколько я известно по регламент, и запрашивать, если у вы быть такой необходимость, у секретариат какой-то материал. пока получаться наоборот: вы говорить секретариат, голосовать или не голосовать. и второй. надо определять вот что: слева, насколько я известно, сидеть господин. то быть, понимать, один депутат выходить и от микрофон говорить: "господин юшенков..." в верховный совет он никогда не быть господин. сейчас он становиться господин. здесь справа сидеть товарищ. давать определять этический норма обращение к председательствующий:господин или товарищ. я казаться, уместный все-таки нейтральный форма мы депутат государственный дума. а то - господин, товарищ... вот такой два поправка.
председательствующий. я называть все одинаково, но ваш критика принимать, хотя должный объяснять, что не ставить на голосование поправка до тот пора, пока они не быть сформулировать. сейчас они быть. я готовый поставлять на голосование, тогда мы продвигаться, смочь продолжать работа. насколько я понимать, иметься два сформулировать поправка по статья 27. давать они проголосовать. статья 27. дополнять новый абзац: "государственный дума избирать из депутат один первый заместитель и четыре заместитель председатель государственный дума..." далее по текст. я мочь ставить на голосование. (шум в зал, выкрик.) я неопытный ведущий и, откровенно говорить, растериваться. но если мы сейчас проголосовать этот поправка и она быть принимать, мы предрешать количество заместитель, а это вопрос не рассматривать. то быть этот поправка нельзя голосовать. я предупреждать вы, что пока мы не определяться с количество заместитель, мы весь время быть спотыкаться. давать впредь до избрание председатель, как я и предлагалрано, откладывать этот статья. давать все-таки принимать какой-то решение откладывать голосование поправка по этот статья до тот время, когда быть избирать председатель. просить включать режим голосование и проголосовать: откладывать принятие статья 27 до тот момент... (шум в зал.) пожалуйста, голосовать.
результат голосование
проголосовать за     280 чело.        63,1%
проголосовать против 38 чело. 8,6%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   328 чело.
не голосовать        116 чело.
принимать. хорошо, тогда продолжать обсуждение означенный статья регламент. и продолжать обсуждение статья 28. пожалуйста, высказывать идея. если нет поправка, то я быть ставить на голосование в целое. (шум в зал.) включать второй микрофон.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы обращать внимание на то, что поправка "с голос", именно такой, принципиальный, характер хорошо бы не голосовать. и поскольку быть время, надо обсуждать остальной поправка, потом весь это в обеденный перерыв размножать, раздавать депутат и в соответствие с это скомпоновать весь этот поправка. я думать, что это легкий и просто можно решать.
председательствующий. принимать ваш замечание к сведение, но что же обсуждать по статья 27? сформулировать поправка быть обсуждать каждый в отдельность. кроме то, уже принимать решение о то, чтобы откладывать рассмотрение и принятие статья 27. мы сейчас говорить о статья 28. пожалуйста, третий микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. у вы быть мой замечание по статья 28? я передавать они в секретариат вместе со статья 27.
председательствующий. значит, не успевать размножать. четвертый микрофон.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. предлагать в состав совет включать секретарь совет государственный дума, так как я думать, что совет быть состоять из несколько десяток человек, и нужный должность, который быть вести "бумаготворческий" и бюрократический работа, готовить совет к работа. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы должный порядок передавать свой предложение через секретариат, чтобы оно быть зарегистрировать и по весь форма подготовить. третий микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. чтобы избегать тот заявление, который делать группа "союз I2 декабрь", наверное, во второй абзац статья 28 надо записывать: "в состав совет входить представитель зарегистрировать депутатский объединение". спасибо.
председательствующий. да, ваш замечание, конечно, существенно. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". статья 28, последний абзац: "председательствовать в совет председатель или по его поручение один из его заместитель". "по его поручение" надо убирать, потому что в совет дума возможный иной порядок, скажем, поочередный, когда председательствовать быть представитель различный фракция.
председательствующий. хорошо, то же самый предложение. мы приходиться прерываться, послушать председатель выбирать мы временный секретариат, который хотеть сделать сообщение. пожалуйста.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". спасибо. уважаемый коллега! я по поручение временный секретариат хотеть бы вносить чисто организационный предложение. действительно, так работать непросто. идти непрерывный поток поправка, причем большинство депутат, их вносить, настаивать на то, чтобы они непременно быть отпечатывать, доводить до сведение депутат, проголосовать и так далее. в этот связь быть смысл, видимо, в какой-то момент - перед ответственный, спорный вопрос - делать пауза, чтобы мы иметь возможность распечатывать поправка по конкретный статья так, как это принимать делать - в вид сводный таблица, размножать, раздавать вы все на рука, чтобы вы видеть, за что голосовать, и после это голосовать. сейчас же мы вынужденный принимать это весь поток. и еще - когда быть поправка, надо звонить. если вы запрещать звонить мы в президиум, я бояться, что просто прерываться какой бы то ни быть работа с поправка. поэтому давать принимать организационный решение: как в дальнейший пойти голосование по вопрос, по который иметься разногласие. спасибо.
председательствующий. собственно, мы такой решение и принимать, сергей борисович. пожалуйста, второй микрофон. там у третий микрофон ждать, я попросить приседать пока. второй микрофон включать, потом я третий микрофон попросить включать.
депутат (не представляться). надо соглашаться с предложение временный секретариат и определять время, в течение который быть поступать этот поправка. сейчас 13 час. мы говорить: в течение 30 минута, до 14 час, идти поправка, чтобы можно быть отпечатывать, потом они раздавать, и мы с вы проголосовать. а сейчас надо проходиться по весь тот статья, по который нет замечание. если по весь статья быть замечание, то тогда давать быть ждать, когда весь поправка поступать.
председательствующий. хорошо. но мы ведь не знать, по какой статья нет замечание. мы это и выяснять сейчас. пожалуйста, третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат! я хотеть бы обращаться к вы, как к депутат. сейчас прозвучать предложение, по который в совет входить представитель от каждый зарегистрировать депутатский фракция. но на сегодняшний день около 40 человек не определять, куда они входить. и гарантия, как мы сказать представитель компартия, что они уже все записываться куда-то, что они оставаться пять человек, никто мы не давать. поэтому я считать: ингорировать мнение такой большой количество человек просто нельзя. и надо включать их представитель в совет обязательно. спасибо.
председательствующий. да, это сам себя разуметься. когда мы быть голосовать уже по поправка, вы мочь высказывать свой соображение, и депутат определяться по тот вопрос, который вы затрагивать. сейчас по очередь четвертый микрофон.
нисневич ю.а.,бабушкинский избирательный округ, г.москва. у я быть чисто организационный предложение. у мы сейчас, по-моему, совершенно бесцельный занятие. у я быть предложение: сейчас обозначать время, до который поправка быть подавать в секретариат. после это секретариат они распечатывать, и мы возвращаться к обсуждение этот вопрос. то, что мы делать сейчас, совершенно бесперспективный. поэтому быть такой конкретный предложение: сейчас переходить к следующий вопрос, который, если он готовый, мы мочь решать. иначе мы быть бесконечно они заниматься. спасибо.
председательствующий. я считать это предложение настолько важный, что ставить он на голосование. мы сейчас определяться, определять мнение депутат. мочь быть, если вы соглашаться, действительно целесообразный в письменный вид сразу передавать. не дублировать этот работа: сначала "с голос", а потом письменно. да, теперь по очередь второй микрофон.
травкин н.и. я говорить, пока не проводить этот голосование. нельзя так. и весь сидеть в зал понимать, что нельзя. практически мы ставить перед себя задача: давать написать закон. вот так, через записка, он плохо писаться. давать устанавливать, что до 14 час надо написать закон. четыреста законодатель собираться. быть человек, который много два кляуза не писать в жизнь. мы сейчас быть все голосовать. не делаться так. какой цель перед дума сегодня стоять? я думать, этот цель все прекрасно понимать. близкий цель - заканчивать организационный построение дума. что нужно, чтобы этот цель достигать? нужно один-единственный: где можно согласовывать решение, приходить к компромисс. соглашаться: совет государственный дума. два вариант. один говорить: совет дума - это когда нужно учитывать интерес каждый депутат, другой говорить, что интерес каждый депутат "упаковываться" в какой-то политический направление. ихдевять. совет дума не быть состоять из несколько десяток человек максимум они быть одиннадцать. на сегодня - девять. весь остальной - с совещательный голос. но этот девять иметь право один голос каждый или пропорционально количество человек, который за они стоять. вот что надо проголосовать. и все становиться ясно. чего же мы мусолить? я просить голосовать этот вопрос. ходить по круг бессмысленно два час...
председательствующий. но мы не мочь голосовать какой-то один поправка, проигнорировать другой, то более "с голос". (шум в зал.) да, вот один из вариант этот статья. бондарев григорий семенович просить слово. просить вы к третий микрофон.
бондарев г.с. василий илларионович, я не понимать. предложение депутат травкин проголосовать или нет?
председательствующий. нет, вы же стоять у микрофон, и я не прерывать.
бондарев г.с. да, я стоять у микрофон, хотеть предлагать время, после который мы быть бы готовый поработать над поправка. а вдруг палата все-таки соглашаться с предложение депутат травкин? по мелочь сейчас не надо растекаться, а нужно проголосовать. если нет, то я сказать, что комиссия готовый (если до два час поступать поправка) в течение перерыв над они поработать и после перерыв давать свой предложение.
председательствующий. хорошо. такой образ, ставить на голосование вопрос о то, что сейчас прекращать внесение поправка и просить весь депутат (кто это желать) до обеденный перерыв сдавать свой предложение. я мочь это голосовать? а потом мы вернуться к тот идея, который излагать николай ильич травкин. просить голосовать. на сей раз уж просить действительно голосовать. включать режим голосование.
результат голосование
проголосовать за     330 чело.        74,3%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   356 чело.
не голосовать        88 чело.
решение принимать. чтобы ваш председательствующий не принимать тот идея, который прозвучать последний (хотя и даже очень убедительный идея), ставить на голосование: быть ли мы сейчас голосовать тот важный поправка о выбор один из два вариант? не за сам выбор вариант, а только за то, что мы продолжать сейчас рассмотрение идея, который высказывать николай ильич травкин. просить определяться. включать режим голосование. (шум в зал.) она письменно сформулировать в вариант...
результат голосование
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 74 чело. 16,7%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        124 чело.
решение принимать. это тот счастливый случай, когда сформулировать письменно и у все на рука быть этот вариант, то быть вопрос мочь решать. часть первый статья 30, включая вариант. быть ли мы обсуждать? быть возможность голосовать и непосредственно. конечно, это решать я не мочь. первый микрофон, просить вы.
марычев в.а. по порядок ведение. уважаемый товарищ председательствующий. я понимать, что вы сейчас трудно: в зал жарко и настроение у все предобеденный. проходить два час. мы ведь принимать решение, и сейчас место должный занимать другой председательствующий. хотя я вы уважать. по существо вопрос. вы так активно проголосовать и создавать такой настрой в зал, что надо проголосовать главное предложение, с который уже дважды выступать лидер демократический партия россия николай ильич травкин. давать проголосовать его предложение. все быть ясно, и вы спокойно передавать микрофон другой.
председательствующий. я не возражать передавать он в любой минута. я ведь это и предлагать. третий микрофон, пожалуйста. (шум в зал.) сейчас и вы давать слово, вы подождать здесь, николай ильич, не уходить.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый председательствующий! как я понимать, мы приступать к обсуждение статья 30. уважаемый коллега! я призывать часть первый статья 30 в такой вид не принимать, потому что мы видеть чрезмерный политизация. такой схема мы и далеко быть вести к политизация. поэтому более предпочтительный являться вариант, когда весь член совет государственный дума иметь право решающий голос. если же часть первый статья 30 быть оставаться без вариант, то я быть вносить поправка, связывать с то, чтобы право решающий голос быть расширять, а право совещательный голос быть у руководитель комиссия, который быть принимать участие при рассмотрение соответствующий вопрос. благодарить.
председательствующий. я давать слово автор этот пункт повестка день депутат травкин. включать, пожалуйста, трибуна.
травкин н.и. весь мучение - буквально за 30 секунда. я не понимать, почему мы не делать это. но не по текст. текст до вариант после слово "право решать голос" должный быть дополнять слово "пропорционально численность фракция". не дописывать, мы именно то иметь в вид, что ставить на голосование.
из зал. но это надо вносить как поправка.
травкин н.и. можно от рука вносить. каждый понимать, что этот поправка вносить, и голосовать. совет фракция - это представитель фракция и депутатский группа, а право решающий голос с учет численность фракция. почему это обязательно нужно сделать? если председатель не избирать (вот сейчас сказать, что не избирать председатель), как же мы далеко быть искать вариант? если председатель избирать (вот мы не принимать совет дума, а председатель избирать), то он выходить и говорить: "не надо, у я быть другой предложение. давать пойти к следующий статья". и не быть никакой орган, который председатель как-то быть ставить на место. надо сейчас принимать.
председательствующий. но этот пункт надо все равный голосовать. я думать, что это сам себя разуметься, но мы давать уж доформулировать вариант статья 30: "весь член совет государственный дума иметь право решать голос пропорционально численность фракция". это то, что жирный шрифт напечатать. (шум в зал, выкрик.) нет, я так не мочь сейчас ставить на голосование, поскольку быть энергичный возражение.
из зал. это не записывать.
из зал. это начало. начало!
председательствующий. и во второй вариант то же самый?
из зал. нет.
председательствующий.да, да, я ошибаться. именно первый абзац: "право решать голос пропорционально численность фракция...". там ведь у мы и председатель, у они никакой фракция нет. я понимать. я ошибаться. быть ли настоятельный возражение?
из зал. голосовать!
председательствующий. хорошо. я ставить на голосование по порядок. вариант первый тот, что отпечатывать обычный шрифт.
из зал. с добавление?
председательствующий. да, с этот добавление: "пропорционально численность фракция".
депутат (не представляться). надо за основа принимать, потом поправка травкин, а потом в целое этот часть. как же так? мы она совсем не голосовать! вы что? вот основа, надо она проголосовать, а потом рассматривать поправка.
из зал. вчера принимать.
депутат. не принимать мы это, не принимать.
председательствующий. здесь столько возражать - с трибуна это видно. (шум в зал, выкрик.) собственно говорить, даже в президиум нет единство сейчас, нет единство... хорошо. быть исправлять потом мой ошибка. я ставить этот вопрос на голосование с тот добавление, который вносить травкин, и просить включать режим голосование. все просить занимать свой место. голосоваться основной вариант - тот, который набирать обычный шрифт. пожалуйста, голосовать. сейчас посмотреть...
результат голосование
проголосовать за     180 чело.        40,5%
проголосовать против 113 чело.        25,5%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело
не приниматься. приходиться этот вопрос решать... так у мы еще второй вариант быть, мочь быть, он быть принимать, верно? (шум в зал.) раз один вариант проголосовать, то по логика вещь нужно голосовать и второй вариант.
из зал. второй вариант касаться только первый предложение.
председательствующий. оказываться, сейчас нельзя голосовать и второй вариант, потому что он содержать только часть статья, а не весь статья. приходиться переходить к обычный процедура. раз это решение не проходить, у я нет другой выход, как предоставлять слово от второй микрофон. пожалуйста, включать он.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. я просить бы обращать внимание на следовать. думать, это примирять бы все в наш зал. я поддерживать представитель от автономия, который сформулировать следующий: мы не должный превращать совет фракция в тот орган, который быть бы слишком политизировать. поэтому мы должный давать право решать голос все тот, кто стабильно представлять наш основной интерес как законодатель, а именно - председатель, его заместитель и председатель комитет и комиссия. представитель весь остальной политический фракция должный иметь право совещательный голос.
председательствующий. четвертый микрофон включать, пожалуйста.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, я абсолютно согласный с то, что сейчас сказать депутат от второй микрофон: нельзя весь дума делать политизировать. но у я совершенно другой аргумент за первый вариант. просить послушать тот, кто считать, что это пункт дискриминационный. казаться бы, с первый взгляд, что это действительно так, что нужно давать равенство голос. но давать подумать, какой цель у дума? с один сторона, цель политический, и весь депутат мочь достигать они через политический фракция. но давать не забывать второй и, мочь быть, не мало важный цель работа дума - законотворческий. а этот цель реализоваться через комитет. и если мы сейчас принимать равенство голос, то весь политический пристрастие и антипатия проявляться при формирование комитет. но комитет должный формироваться по профессиональный принцип. исключительно! и если мы сейчас проголосовать за то, чтобы председатель комитет быть не с решающий голос, а с совещательный, тогда у мы комитет быть профессиональный, и тогда у мы весь процент, весь пакет и весь торги быть неуместный, и комитет быть выполнять свой главный законотворческий функция. спасибо.
председательствующий. хорошо. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий! я попросить бы еще раз поставлять вопрос на голосование в тот формулировка, который быть предлагать николай ильич. к сожаление, из ваш уста формулировка прозвучать недостаточно понятно, и большой группа депутат просто не понимать, какой формулировка выноситься на голосование.
председательствующий. хорошо, если вы считать, что упущение быть допускать председательствующий, я исправлять этот ошибка и зачитывать предлагать формулировка. давать попробовать проголосовать еще раз, коль что-то по вина председательствующий происходить.
травкин н.и. да не надо голосовать. давать сказать.
председательствующий. николай ильич, давать-ка, чтобы не играть в испорченный телефон, сам прочитывать предлагать текст, и я тут же поставлять он на голосование. (шум в зал.)
травкин н.и. господин травкин вообще мочь не выходить на трибуна, он не нужно, как господин затулин, знакомить с себя страна. я и так хорошо знать.
председательствующий. николай ильич, не отвлекаться, пожалуйста, я вы просить.
травкин н.и. совет фракция состоять из представитель депутатский объединение плюс председатель комитет и так далее - это в текст есть. после: "право решающий голос в совет государственный дума иметь представитель депутатский объединение пропорционально свой численность". все остальное по текст. (шум в зал.) разумеется, мы с вы определять, что такой депутатский объединение... быть еще от один фракция предложение, такой же по суть, но грамотно: "право решать голос пропорционально численность фракция в совет госдума иметь представитель зарегистрировать депутатский фракция и объединение". (шум в зал.) все все прекрасно понимать (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста. левый микрофон в президиум.
депутат (не представляться). дорогой друг! я хотеть очень просто объяснять один вещь. для то чтобы быть дорабатывать регламент и этот его статья, необходимо решать вопрос вовсе не о формулировка - надо решать вопрос по существо: принимать или не принимать предложение николай ильич травкин? речь идти о реальный предложение, не путать с формулировка! в совет дума быть представитель равноправный, и каждый группа, каждый фракция иметь один голос (один человек - один голос). это понятный? а вот что предлагать николай ильич: чтобы каждый фракция или каждый группа иметь число голос, пропорциональный численность объединение. вот о чем идти речь. пока этот предложение не быть принимать или отклонять дума, нельзя ничто формулировать. значит, надо поставлять на голосование предложение николай ильич... иметь ли фракция пропорциональный число голос в совет дума или один человек - один голос? николай ильич, правильно? правильно. спасибо. вот этот предложение надо проголосовать, и только потом можно что-то формулировать. благодарить вы.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат. я считать, во-первых, что мы сейчас делить свой род неубитый заяц, поскольку статья 28 - об образование совет - еще не принимать, а мы уже определять, сколько голос член совет быть иметь. во-вторых. у мы быть проект и в немой - два вариант первый часть. мы обязанный тот текст, который записывать в проект, проголосовать, а затем уже рассматривать предложение николай ильич травкин, другой предложение и вариант, который представлять здесь. это второй. а поскольку так много письменный и устный предложение, я думать, что самый правильный с этот статья поступать так же, как мы поступать с предыдущий: откладывать и изучать. регламентный комиссия вносить предложение, и мы они спокойно за несколько минута рассматривать. а сейчас нельзя решать голосование. голосование уже быть. я, как председательствующий, принимать возможный ошибка на себя, но все равный без обсуждение отдельно этот поправка, я казаться, нельзя голосовать. предоставлять слово от первый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый василий илларионович! я очень понравиться, как вы начинать наш заседание. но, к сожаление, вы удаваться сбивать. потому что в парламентский практика либо идти обсуждение, дискуссия, либо голосование, а вперемешку это делать не следовать. иначе мы действительно запутываться. давать договариваться, что, сказать, еще минута десять обсуждать, а затем переходить к голосование. я хотеть бы выступать в поддержка второй вариант. мы отлично понимать, почему николай ильич с такой жар отстаивать свой вариант. дело в то, что он, видимо, бояться повторение практика бывший верховный совет, когда в президиум верховный совет быть представлять только исключительно председатель комитет, а председатель фракция даже не приглашать на этот заседание. естественно, что это очень бюрократизировать работа президиум. ну и понятно, почему это происходить. потому что прежний конституция приниматься в условие, когда многопартийность не быть. и туда просто не закладывать представительство фракция. мы попытаться уже в конец это поправлять, но не получаться. это быть конституционный норма, и с она слаживать быть невозможно. я думать, что сегодня мы бросаться в другой крайность, превращать этот совет госдума в политический клуб и хотеть превращать он в какой-то уменьшать копия дума. вряд ли это получаться. совет должный быть координировать орган, а значит, в он на условие равноправие должный быть представлять весь - председатель комитет, председатель фракция, ну еще, если быть ваш воля, председателипостоянный комиссия. вот тогда он быть выполнять свой роль. поэтому я за второй вариант.
председательствующий. понимать вы. второй микрофон.
пономарев а.а., мичуринский избирательный округ, тамбовский область. я очень уважать николай ильич травкин за острота его ум и за многий предложение, который он вносить при работа наш дума. но вот с тот "протаскивание" вопрос (я по другой не мочь называть), который он заниматься, я никак не мочь соглашаться. все дело в то, что действительно наш государственный дума хотеть превращать в политический клуб. если только руководитель фракция быть определять работа наш дума, дело, конечно, у мы не пойти. поэтому я считать (соглашаться с предложение товарищ исаков), что второй вариант наиболее предпочтительный и за он нужно быть голосовать. как же так? председатель государственный дума не иметь решающий голос? зачем он тогда мы нужный, если травкин и другой быть определять судьба наш дума в повседневный работа? и заместитель тоже не иметь решающий голос, и член комитет. поэтому я считать второй вариант более предпочтительный.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). я не зря обращать внимание уважаемый депутат на то, что вариант должный быть равноправный, и принимать за основа надо быть оба вариант, потому что уже сейчас мы пытаться без обсуждение второй вариант проголосовать поправка к первый вариант. о первый вариант речь быть не должно, он принимать за основа. сейчас мы должный проголосовать за второй вариант.
председательствующий. за основа ничто мы не принимать по этот статья. четвертый микрофон, пожалуйста.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий, я поддерживать тот депутат, который просить вы вести заседание так, чтобы быть понятно, обсуждать мы или голосовать. а тот время от время на вы оказывать давление частый выход к трибуна и требование немедленно проголосовать очередной предложение николай ильич травкин, который он никак не мочь записывать на бумага. я предлагать бы он все-таки потрудиться и попробовать он сформулировать для секретариат. по-существо я хотеть бы сказать, что поддерживать предложение откладывать обсуждение этот вопрос до подведение итог. думать, что присутствующий все понятно, потому что николай ильич проговариваться, рассказывать, как далеко быть построить работа государственный дума в случай принятие его поправка. смысл заключаться в то, что мы с вы мочь спокойно разъехаться по дом, потому что в совет на основа вот такой пропорциональный голосование далеко все быть решаться за мы. причем николай ильич рассчитывать, что фракция дпр быть то малый довесок, который весь время быть интересный для лдпр или другой фракция, чтобы протаскивать нужный он решение. я против то, чтобы совет фракция или совет дума подменивать государственный дума в целое. вот об это и идти речь. и, пожалуйста, как говорить николай ильич травкин, не надо мы "водить за нос".
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что для то чтобы решать этот вопрос, который оказываться такой непростой, надо хорошо представлять себя, для что создаваться совет государственный дума. совет государственный дума - это не бывший президиум верховный совет, который вершить судьба страна вопреки конституция. совет государственный дума - это инструмент для согласование противоречие, для снятие противоречие и для упрощение и гармонизация работа государственный дума. он обладать весьма ограниченный полномочие. вы обращать внимание на то, что написать в этот статья. для то чтобы не вовлекать дума в бесконечный дискуссия по процедурный вопрос (замечать, главный образ по процедурный вопрос), и создаваться совет государственный дума. и для то чтобы государственный дума заниматься (я обращать внимание на это особенно) законопроектный, законотворческий работа, весь процедурный проблема сниматься совет фракция. а для то, чтобы это происходить, совет фракция должный зеркально отражать в уменьшать объем расстановка сила в государственный дума. только тогда он эффективно исполнять свой предназначение. и как бы мы ни говорить: политизировать либо не политизировать дума, она реально так создавать, на основа избирательный закон. и никуда мы от это не уходить. поэтому, конечно, член совет дума, представитель фракция должный иметь решающий голос пропорционально численность их фракция. только в этот случай совет дума выполнять свой предназначение. иначе давать изменять конституция, создавать президиум верховный совет и переиначивать все, за что проголосовать избиратель на референдум. благодарить.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
жириновский в.в., лидер либерально-демократический партия россия.совет дума действительно не иметь никакой другой право. высокий орган государственный дума. ведь смысл многопартийный система в то, что народ определять политический направление, он уже создавать совет дума, иметь в вид пять-шесть фракция. а теперь, чтобы не собирать 400 человек, мы, одиннадцать, мочь собираться и от имя остальной сорок, пятьдесят, шестьдесят сделать весь этот работа быстро и эффективно. это вовсе не подменивать... вот представлять ситуация: как быть распределять комитет? здесь шуметь, или ваш представитель в совет дума сказать: мы хотеть этот комитет, а мы этот, а мы этот. мы снимать противоречие, договариваться. от имя ваш. вы же во фракция весь это обсуждать уже! неужели простой арифметика не ясный? неужели нужно обязательно устраивать вече такой? ведь кто выходить сюда? тот, кто никуда не попадать. "волк-одиночка". он бояться, что никто не нужный. его голос нет. но весь мир для это придумывать многопартийный система. если у вы нет политический взгляд - сидеть, открывать библия, читать спокойно, все нормально, вы никто не мешать. или примыкать к какой-то политический группировка. не мочь быть независимый депутат. это значить, что у человек нет вообще ничто в голова. что значить "независимый"? от что независимый он? поэтому, когда совет дума быть состоять из равноправный руководитель фракция и зарегистрировать депутатский группа, они быть представлять абсолютный большинство депутат государственный дума. но мы пойти в пять раз быстро. вот и все. мы говорить вы: "давать в "мерседес" садиться". - "нет. давать, на велосипед". ну и что, быть стоять? наш страна и стоять, уже на 50 год от все отставать. потому что мы - на велосипед, а они - на "мерседес". и сюда выходить бизнесмен и говорить: "нет. я нужно что-то другой, иначе я быть медленно набивать свой карман деньги чужой". совет дума - это обычный орган, создавать для то, чтобы от имя фракция быстро согласовывать вопрос. но за каждый из мы стоять вы, сидеть здесь. чего же вы мучиться-то? и, естественно, пропорциональный состав. если у мы 60 депутат, у мы 60 единица вес в парламент. это уже определять 12 декабрь. неужели наш вес маленький, чем товарищ из автономия, за который стоять один аул, 15 человек? а за я стоять 12 миллион избиратель! неужели простой арифметика не понятный? за лдпр - 12 миллион, значит, у мы должно быть определенный количество вес и в парламент. а если за вы один аул - соответственно, у вы в 12 миллион раз мало голос в этот парламент. иначе мы должный пойти в первый класс и узнавать, что такой арифметика, что такой единица, что такой сто, что такой тысяча. поэтому давать заканчивать такой вот "учение" друг друг и понимать, что совет дума - для то, чтобы быстро и эффективный решать вопрос от наш с вы имя. я туда не прийти в личный качество. фракция решать - 65 человек, ее решение я и нести. у вы, "выбор россия", решать вы все вместе - ваш представитель идти. неужели простой такой вещь вы мешать? и вот все мучиться, у кто не получаться группа 50 человек или 35, - они против. но меньшинство всегда должно подчиняться большинство. мы вы уважать, у вы кнопка иметь тот же самый право. голосовать, как вы хотеть. вы же не мешать голосовать. вы просто говорить: нужно быстро договариваться. вот и все. и давать быстро заканчивать. уже новый председатель дума сидеть в зал слишком долго. он должный садиться туда, в президиум, а товарищ тот уставать. они уходить сюда. а все вместе давать пойти обедать! (аплодисменты.)
председательствующий. депутат государственный дума жириновский, я просить вы впредь воздерживаться от употребление слово "выходец из аул" в несколько уничижительный смысл. пожалуйста, второй микрофон.
столяров н.с. уважаемый коллега. по мнение группа "новый региональный политика", существенный ограничение право председатель государственный дума (напоминать: избранный весь мы - представитель весь фракция и группа) не только нецелесообразный, но и нелогично. просить обращать ваш внимание только на принимать статья 28, в который совет предписываться обсуждение и решение организационный вопрос, организационный. как можно они решать без председатель, мы же избранный? это первый. второй. если следовать логика коллега травкин, то надо устанавливать пропорциональный представительство и у микрофон, и на трибуна. по этот критерий, я казаться, демократический партия россия как минимум месячный норма выполнять. благодарить вы.
председательствующий. я ставить в известность дума, что через пять минута мы быть сообщать результат голосование. они пока нет. как только они быть готовый, мы прерываться, заслушивать, и потом, по-видимому, уже новый председательствующий быть продолжать. видимо, это быть после перерыв. нет, по очередь сейчас, извинять, третий микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый депутат! я хотеть напоминать вы о то, что в статья 21 мы принимать положение - расширение, так сказать, соответствующий положение конституция - о то, что председатель государственный дума ведать не только внутренний распорядок деятельность палата, но и ведать подготовка вопрос. то быть практически, расшифровывать, председатель дума сегодня быть иметь возможность решать весь вопрос. по суть дело, он становиться начальник дума. достаточно большой полномочие. это и квартира, это и машина, это и командировка, и многий, многое, многий другой, что, по суть дело, каждый из мы в результат сделать, так сказать, игрушка, зависимый от некоторый свой интерес, или, во всякий случай, мочь сделать. поэтому если в совет государственный дума председатель быть работать с право совещательный голос, то это, мочь быть, в какой-то мера умерять он аппетит. теперь далее, по вариант. уважаемый депутат, член малый группа и представитель автономия! задумываться о то, какой фактически роль вы быть играть в тот совет, в который вы быть в меньшинство, если аграрный-коммуно-фашистский блок через свой представитель, через тот председатель комитет, который они навязнуть вы, быть иметь преимущество, два-три-кратный преимущество, и вы быть сидеть тихо, и не быть иметь никакой возможность влиять на решение совет.
председательствующий. депутат государственный дума! я делать вы замечание за употребление неподобающий в дума выражение. пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г. фактически мы с вы надо сделать выбор между три вариант. первый вариант - равный представительство весь фракция, второй вариант - представительство весь фракция пропорционально их вес, то быть право фракция представительствовать пропорционально размер самый фракция и третий вариант - к фракция добавляться еще председатель комитет. два аргумент за первый вариант - за равный представительство весь фракция. во-первых, мы с вы принимать статья регламент по фракция, в который уже записывать, что весь депутатский фракция и группа равноправный, и желательно сохранять этот равноправие, в частность, в совет дума. и второй аргумент. мы не знать еще состав комитет, не знать, какой быть председатель. возможный вариант, что действительно все председатель (я брать крайний вариант) быть из один фракция. в этот случай опять же очень резко нарушаться равновесие. я напоминать, что в соответствие с этот статья регламент совет дума - это орган, подготавливать решение, а высокий орган - это все-таки сам дума. поэтому я поддерживать вариант, связывать с равноправие весь фракция в совет.
председательствующий. хорошо. александр сергеевич, просить вы. это у мы пятый микрофон по счет, равноправный. дзасохов александр сергеевич.
дзасохов а.с. уважаемый депутат! мы действительно не обходиться без то, чтобы вкратце не обращаться к существо вопрос. мы обсуждать исключительно важный политический проблема. я ответственно хотеть сказать следующий. во-первых, речь идти о временный регламент. временный регламент потому и называться временный, что у мы, во-первых, в портфель быть проект долгосрочный регламент, а во-вторых, мы стоять перед необходимость обретать какой-то опыт. второй. функция фракция, особенно сформировывать на база крупный избирательный объединение, политический партия, на глаз у мы уже быть продемонстрировать. это действительно реальный политический сила в наш парламент. и я приветствовать становление многопартийность и партийный-парламентский форма деятельность. но вместе с то мы обсуждать статья 30, не соотносить она с предыдущий статья 29 и 28. ведь в предыдущий два статья давать совершенно определенный объем полномочие будущее совет государственный дума. и здесь совершенно правильно быть сказать, что все находиться в русло регулирование внутренний работа государственный дума. поэтому, не умалять роль фракция, я хотеть присоединяться вполне убежденно к тот, кто выступать за то, чтобы выравнять право весь фракция в это очень важный координационный орган. я думать, что это никакой крупный фракция не лишать возможность представлять свой взгляд. все равный это проявляться при голосование. и я хотеть выступать в защита все-таки будущий председатель комитет, потому что обязанность совет, например, вернуть закон, законопроект. как можно это сделать без участие председатель комитет или тот же председатель государственный дума? поэтому я все приглашать (с учет то, что мы приобретать новый качество и что это - новый парламент) соглашаться хотя бы экспериментально с тот объем полномочие, который быть. но второй вариант - равный право: человек - голос...
председательствующий. оказываться, существовать традиция, о который я не знать: для полный равноправие надо чередовать порядок микрофон. если мы идти от первый к пятый, то следующий круг - от пятый против часовой стрелка... (шум в зал.) четвертый микрофон, пожалуйста.
слива а.я., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый депутат, совет фракция, безусловно, нужный, без он парламент не быть. но обращать внимание на то, о чем идти дискуссия. в проект регламент записывать: совет государственный дума. а мы, не замечать это,становиться употреблять совсем другой: совет фракция. так это один и то же совет государственный дума и совет фракция? я думать, что где-то в перспектива это мочь быть один и тот же, но мы до это надо дорастать, дорабатывать, "притираться" друг к друг. так, мочь быть, мы выбирать другой вариант? создавать совет государственный дума в состав руководство дума, председатель комитет, где они быть абсолютно равноправный, каждый быть иметь по один голос, необходимый мы вопрос быть решать не политически, а организационно, быть помогать, согласовывать. а попутно создавать совет фракция с пропорциональный представительство и налаживать взаимодействие между два этот совет. почему бы мы не пойти этот путь? (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый коллега! решать этот вопрос, я казаться, мы надо быть бы задумываться о то, что мы хотеть. на мой взгляд, совет  дума являться орган, который должный облегчать организация наш работа здесь, в этот зал. можно, конечно, соглашаться с довод о то, чтобы каждый фракция иметь один голос. все быть бы равный. но тогда один решение быть приниматься в совет дума, а прийти в этот зал, мы получать совсем иной результат. потому что один фракция иметь, увы, 15 голос, а другой - 65 голос. и сбрасывать со счет это нельзя. означать ли принятие подход пропорциональный наличие голос в совет фракция подмена наш заседание? нет, не означать. почему? потому что ни для кто из вы не секрет, что при весь общность взгляд в партия, во фракция и даже в депутатский группа абсолютно идентичный голосование не быть. то более в депутатский группа. то быть все равно какой-то разброс быть, и результат мочь оказываться другой. то самый совет дума не подменивать мы с вы, все равный потребоваться наш решение. и второй момент. когда идти речь о то, должный ли иметь право голос председатель комитет, давать решать вопрос. мы хотеть, чтобы комитет быть тот рабочий орган, который профессионально разрабатывать бы законопроект, или мы хотеть превращать они в политический орган? если мы хотеть превращать они в политический орган, давать право голос совет дума, председатель комитет. тогда сейчас весь партия развертывать борьба не за профессионализм в комитет, а за то, чтобы получать как можно много пост председатель, потому что тогда можно быть "рулить" в совет дума. я считать, что здесь нужно вставать на такой позиция. пусть даже у я быть разница во взгляд и с владимир вольфович, и с борис андреевич золотухин,- здесь я с они единый. председатель дума можно давать право голос. он действительно организатор и тот человек, который организовывать работа дума. председатель комитет право голос давать не надо. а представитель фракция давать количество голос пропорционально количество член депутатский объединение, который они представлять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! здесь прозвучать слово депутат рыбаков из санкт-петербург. он называть целый коллектив человек, который приходить сюда после выборы в государственный дума 12 декабрь для то, чтобы наконец претворять в жизнь тот идея, тот предложение ленинградец, житель россия, вот здесь, в дума, чтобы они получать четкий, определенный предназначение... он называть (повторять) этот человек "аграрокоммунофашистский блок". так вот, я докладывать настоящий высокий собрание: именно рыбак, бывший депутат петросовет, сегодня сделать то, что он совершать по отношение к ленинградец. распродавать почти весь город, загрязнять весь город, тот самый блокадник, на который мы обращать ваш внимание, сегодня влачить нищенский существование только по вина такой депутат, как рыбаков. поэтому пресса, безусловно, написать завтра о то, что в дума, дескать, происходить очередной скандал. не скандал, а все вставать на свой место. там, слева, где находиться рыбак, звучать выстрел в законный орган власть, здесь, справа, находиться тот, который выполнять завещание человек, который сказать они только один: "защищать мы от тот самый фашизм, который наступать 3 и 4 октябрь I993 год". выбирать выражение, господин! мы поддерживать предложение травкин, так должно и быть, народ выбирать фракционный общение в этот государственный дума.
председательствующий. я просить депутат придерживаться все-таки обсуждать вопрос, ведь то, что мы сейчас услышать, к наш повестка день отношение не иметь. пожалуйста, первый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вопрос, который мы сейчас обсуждать, - принципиальный. если мы сейчас принимать неправильный решение, мы "опрокидывать" проект уже постоянный регламент государственный дума, который мы предстоять принимать. обращать внимание на соответствующий статья: "государственный дума формировать комитет на основа принцип пропорциональный представительство фракция, группа депутат". сколько быть труд вкладывать для то, чтобы этот фраза, который концентрировать в себя хороший опыт парламентаризм и многопартийный работа, закладывать в этот регламент! и вокруг этот фраза, по существо, крутиться весь регламент. если мы сейчас полагать разный принцип в основа работа совет государственный дума и в основа работа комитет, мы то самый разрушать основа согласованный работа на уровень комитет. потому что именно на уровень совет должный проводиться согласованный политика - для решение профессиональный вопрос на уровень комитет. я поддерживать поправка травкин.
председательствующий. сейчас по очередь - пятый микрофон. депутат государственный дума семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы вы вернуть к исторический аспект сегодняшний вопрос. в старый верховный совет, особенно его правый часть, чрезвычайно тревожить вопрос о возможный усиление верховный совет и его президиум. поэтому разработчик, который представлять президент российский федерация, вкладывать в понятие "совет дума" исключительно организационный сфера деятельность, то быть стремиться ни в кой случай не давать совет дума решать вопрос политический характер. практически, по мнение разработчик, это означать, что совет дума должный быть создавать "правило дорожный движение" для парламент. надо ли так ломать копье, и я обращаться в первый очередь к николай ильич травкин, надо ли так ломать копье, чтобы решать, быть ли мы политизировать вопрос о тот, в какой направление и куда ехать на тот или иной собрание дума? наверно, этот вопрос недостаточно актуальный. если мы принимать концепция, что совет дума - это орган, принимать организационный решение в первый очередь, и (как быть предлагать на заседание наш регламентный комиссия) он решать, какой образ вести работа, чтобы она максимально приносить польза, то это один подход. если же быть сила в парламент, который предполагать и совет дума сделать некий политический ристалище и там провожать определенный действие, который быть дезорганизовывать наш работа, тогда, конечно, надо говорить о пропорциональность. это форма борьба - совет дума. но я считать, что разумно быть бы, распределять функция между председатель, комитет как основной орган дума, отдавать совет дума организационный решение и не ломать вокруг этот вопрос копье. пусть быть по один голос от каждый фракция. спасибо.
председательствующий. сейчас мы пойти опять по часовой стрелка. первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на то, что противник предложение николай ильич травкин выдвигать такой довод, что совет дума мочь превращаться в какой-то политический клуб. но если мы принимать второй вариант, где право решать голос быть иметь каждый член совет, тогда это и быть политический клуб, потому что быть множество мнение и никогда не быть согласие. вот и нужный, чтобы какой-то фракция, и быть справедливый, если наш фракция, который получать много мандат, много доверие народ, получать и много решающий голос - с учет пропорциональный численность наш фракция. для то и быть придумывать мажоритарный система, чтобы фракция, занимать первый место на выборы, получать соответствующий преимущество. теперь о то, что касаться обвинение в адрес травкин, будто он хотеть руководить совет. этот обвинение несправедливый, потому что фракция травкин самый малочисленный. нужно тот, кто акцентировать на этот внимание, не забывать такой факт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. я казаться, мы упорно, и кто-то осознанно, смешивать два разный вопрос: организационный и сущностный, содержательный, то быть политический. это же абсолютно разный вещь. политический, да, воля избиратель пропорциональный, мы с вы это определять здесь голосование, и никто не ущемлять интерес наш избиратель. по расстановка сила мы быть принимать решение и, повторять, никто не претендовать на нарушение этот воля избиратель. абсолютно! но организационный вопрос разве можно с это путать? мы часто говорить, что демократия - уважение право меньшинство. сказать, пожалуйста, как быть уважаться в этот случай право фракция, который действительно малочисленный? они быть подминать, то быть они не быть обеспечивать возможность высказывать свой мнение. мы даже не быть предоставлять возможность отстаивать тот интерес, за который тоже стоять избиратель. и еще. разве вообще возможный деятельность какой-либо орган без организация, без определенный, быть говорить, даже единоначалие? мы для это избирать председатель, заместитель. именно для организация работа дума! так что же мы они не давать в этот случай голос? зеркальный принцип, который предлагать уважаемый николай ильич травкин, в этот случай абсолютно не подходить. и, поэтому абсолютно правый тот, кто утверждать, что нельзя превращать совет дума в "зеркальный отражение", в политический дискуссионный клуб. организатор должный предоставлять весь мы равный возможность для принятие сущностный политический решение. поэтому ясно, что нужно принимать второй вариант.
председательствующий. мы понимать ваш мысль. третий микрофон.
федоров е.а., всеволожский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый коллега! я хотеть сказать так: я, депутат федоров, избираться от ленинградский область и привозить с себя целый куча пакет по борьба с преступность, по социальный вопрос и многий другой. в какой фракция я должный адресовать весь этот пакет? вы что, считать, что какой-то из этот фракция быть хорошо бороться с преступность, а другой хорошо решать социальный вопрос? это же полный глупость, извинять я. сделать весь это мочь только комитет. я считать, что должно быть так: сильный депутат, сильный комитет, сильный дума, сильный председатель, сильный правительство, сильный президент, сильный россия. это можно сделать, только если мы отказываться от весь фракционный деятельность и сосредотачивать деятельность на работа в комитет. а фракция, который иметь необходимый число голос, пусть действовать через этот комитет. вот такой мой предложение.
председательствующий. пожалуйста, четвертый.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. здесь в высказывание лидер определенный политический партия прозвучать, что они мочь спокойно договариваться в совет государственный дума, хотя они, по фрейд, весь время оговариваться - в совет фракция. они спокойно договариваться, и все это не быть выноситься на спор 450 депутат. считать, что лидер партия должный договариваться вне стена государственный орган. и не надо превращать совет государственный дума в политический орган. этот орган должный быть совещательный, представлять интерес весь депутат. а при такой условие голос, как выражаться один из руководитель партия, примерно пятьдесят "одинокий волк" представлять в этот орган никогда не быть. "одинокий волк" избираться, в отличие от некоторый товарищ, проходить через горнило борьба. спасибо за внимание.
председательствующий. сейчас у мы по очередь пятый микрофон, пожалуйста. а в два час перерыв.
депутат (не представляться). уважаемый друг! мы все избираться в политический орган, и каждый из кандидат выдвигать политический программа. и в соответствие с этот фракция, который объединять на сегодня большинство депутат государственный дума, также иметь свой политический взгляд. я думать, что представитель коммунистический партия соглашаться, что их политический взгляд отличаться от политический взгляд "выбор россия". а представитель "выбор россия" соглашаться с то, что их политический взгляд иметь существенный отличие от аграрий или либерально-демократический партия россия. исходить из это мы не должный и мысль допускать о то, что председатель комитет быть человек, который не представлять  никакой политический партия и не быть представлять никакой политический направление. поэтому хотеть мы или нет политизировать государственный дума или совет государственный дума - это политический орган, он политичный по свой определение. теперь, почему ломаться копье вокруг вопрос о представительство? мы должный быть реалист, не обманывать по крайний мера сам себя. в состав руководитель комитет, председатель комитет быть входить представитель наиболее крупный фракция либо объединение депутатский фракция. и поэтому, безусловно, и председатель комитет не быть в свой политический решение человек самостоятельный, так как они быть, естественно, стараться проводить тот политика, который провозглашать в свой предвыборный программа, и тот политика, который они обещать проводить свой избиратель. в этот связь, безусловно, совет государственный дума, построить по фракционный принцип, быть полностью отражать и тот мнение, который быть выражать в любой случай председатель комитет. и если мы принимать решение о то, что, председатель комитет быть обладать правый решающий голос, то должный иметь в вид, что, для то чтобы принимать принципиальный решение по тот или иной вопрос, тот же председатель комитет пойти к владимир вольфович, или к егор тимурович, или к геннадий андреевич и быть согласовывать свой политический взгляд со свой политический единомышленник, который он и выдвигать в председатель комитет. поэтому я хотеть бы поддерживать предложение николай ильич травкин. и в количественный отношение то же самый: все равный, нравиться это кто-то или не нравиться, отвечать это его политический симпатия или не отвечать, но наиболее крупный политический партия или фракция, или объединение депутат быть иметь большинство среди председатель комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, кажется, счетный комиссия готовый докладывать результат... нет? в такой случай я предоставлять слово тот три депутат, который стоять у микрофон, в такой порядок: третий, второй, первый. у мы по регламент обед? хорошо, тогда выслушивать наш счетный комиссия. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м. уважаемый коллега! ваш внимание счетный комиссия представлять протокол ј 6 заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация о результат тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. в соответствие со статья I0I конституция российский федерация и временный регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация счетный комиссия производить подсчет голос, подавать на выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, и устанавливать: в бюллетень для тайный голосование по выборы председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация быть вносить следующий кандидатура депутат государственный дума: власов юрий петрович, рыбкин иван петрович. общий число депутат государственный дума - 444. число депутат государственный дума, получать избирательный бюллетень, - 416. при вскрытие избирательный ящик обнаруживать бюллетень - 336. недействительный бюллетень - 2. подавать голос распределяться следующий образ: власов юрий петрович - "за" - 23, "против" - 311; рыбкин иван петрович - "за" - 223, "против" - 111. такой образ, депутат государственный дума рыбкин иван петрович, набирать много половина голос от общий число избранный депутат государственный дума, избираться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты.)
председательствующий. господин депутат, мы оставаться, как я понимать, утверждать протокол.
братищев и.м. и утверждать еще один протокол, я вы докладывать. протокол ј 7 - "голосование счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по признание действительный бюллетень". присутствовать 22 член комиссия. в результат голосование устанавливать: принимать участие в голосование 22, за признание бюллетень действительный проголосовать 11 член счетный комиссия, против - 8, воздерживаться - 3. по большинство голос бюллетень признавать действительный.председатель счетный комиссия - братищев, секретарь счетный комиссия меденцов. (шум в зал.) спокойно вести себя. я себя вести спокойно во все этот процесс и продолжать себя вести так. этот бюллетень я приносить сюда, вот он. любой депутат государственный дума мочь на этот бюллетень посмотреть. у мы быть еще сомнительный бюллетень - всего 2. сейчас дума решать, как быть, мы же не проголосовать "за", мы выносить на ваш решение протокол, и вы он утвердить или не утвердить - ваш дело. но когда депутат объяснять, что нужно вычеркнуть фамилия либо два фамилия, а он ставить напротив какой-то фамилия крестик, мы этот бюллетень считать недействительный. либо напротив два фамилия писать словом "против". неужели не понятно, что нужно вычеркнуть один фамилия или два? либо как вот в этот случай. мы с юрист консультироваться, они считать, что счетный комиссия право, но сейчас не на юрист, а на вы быть полагаться. вот этот бюллетень. вычеркнуть власов юрий петрович. это ясно видно. рыбкин иван петрович не вычеркнуть, а подчеркивать. ни один буква этот черт не касаться. мы долго дискутировать по этот повод и приходить к вывод: вынести на ваш усмотрение решение счетный комиссия. (шум в зал.) решать вы.
председательствующий. давать все-таки минутка посоветоваться. (шум в зал.) быть дисциплинировать, пожалуйста.
братищев и.м. еще на один деталь просить обращать ваш внимание. в голосование по тот или иной причина не принимать участие, по мой данный, 28 человек. "выбор россия" - 3 человек, "аграрный партия россия" - 1человек, "коммунистический партия россия" - 2 человек, "женщина россия" 1 человек. это тот, который не смочь получать удостоверение. возникать и еще один ситуация. для я лично, как для депутат, она не понятный, то более как для председатель счетный комиссия. подходить ко я уважаемый депутат макаров и говорить, что он забывать или не иметь удостоверение. уважаемый депутат шахрай тоже не иметь удостоверение. я удивляться, как можно без удостоверение проходить в этот зал. здесь охрана хорошо, чем в любой другой помещение. и еще три депутат, в основной из "выбор россия", по какой-то причина удостоверение не иметь. счетный комиссия составлять специальный протокол на этот случай. у мы этот протокол обсуждать и утверждать. как голосовать? коль скоро мы сейчас с вы не в регламентировать пространство функционировать, то некоторый момент не регламентировать пока еще мы. с учет то, что вы мы избирать, мы приходиться решать некоторый вопрос воля счетный комиссия. и мы решать, что человек, который не иметь удостоверение, приходить в комиссия, в наш временный секретариат и писать заявление. председатель временный секретариат накладывать резолюция. и под мой личный контроль этот человек, а не кто-то другой получать бюллетень и голосовать. но сергей михайлович, по-моему, так и не подходить и не взять бюллетень. но это уже другой разговор, это делать. поэтому решать, как быть с этот протокол.
председательствующий. для изложение особый мнение просить слово член счетный комиссия шаповал.
из зал. а вопрос можно председатель счетный комиссия задавать?
председательствующий. я полагать, можно. тогда, господин шаповалов, один минутка потерпеть. третий микрофон, пожалуйста, включать.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, уважать председатель счетный комиссия, у я один вопрос. сказать, пожалуйста, принимать ли участие в голосование и получать ли бюллетень депутат от партия травкин, президент чувашия николай федоров?
братищев и.м. нет, не принимать и не получать. он находиться в хороший место и на хороший дело - на презентация.
председательствующий. вопрос, как я видеть, нет. игорь михайлович, тогда вы приседать. для изложение особый мнение просить член счетный комиссия господин шаповалова.
братищев и.м. я просить наш женщина, тот, который уходить чуть рано в зал, подходить ко я сейчас, подписывать протокол.
шаповалов с.м., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я,заместитель председатель счетный комиссия, в число тот восемь депутат, который излагать свой особый мнение по итог голосование на должность председатель государственный дума. в чем заключаться особый мнение? вот депутат сейчас смотреть этот злополучный бюллетень. мы считать, поскольку ни в какой наш нормативный документ не оговаривать, что нужно ставить особый знак - рядом, под или сверху фамилия кандидат на должность, - то в данный случай мы, восемь человек, посчитать, что тот депутат, который голосовать этот бюллетень, мочь промахиваться и не задеть ни один буква. такой бюллетень спорный. мы рассматривать и второй бюллетень, где не задеть быть и первый фамилия, стоять в список, - депутат власов. такой образ...
председательствующий. я попросить бы депутат воздерживаться от хождение. оставаться совсем немного время - несколько минута.
шаповалов с.м. такой образ, поскольку состав счетный комиссия 22 человек и 11 из они проголосовать за то, чтобы признавать бюллетень действительный, нет большинство проголосовать за этот решение. мой предложение: признавать недействительный этот бюллетень и проводить повторный голосование, в который депутат рыбкин должный опять принимать участие. спасибо.
председательствующий. хорошо. вы, пожалуйста, давать возможность мы работать, игорь михайлович. для изложение особый мнение просить 30 секунда еще и член комиссия воронов. я давать он слово, не мочь отказывать.
воронов с.в., арзамасский избирательный округ, нижегородский область. это занимать буквально 30 секунда. рассматривать этот бюллетень, многие член наш комиссия увидеть, что тот человек, который заполнять он, явно проголосовать за иван петрович рыбкин. мы голосовать за то, чтобы не признавать действительный этот бюллетень по следующий мотив. в наш положение быть указывать, что, кроме вычеркивание, никакой иной знак в этот бюллетень быть не должно. это первый. и второй, о чем я хотеть вы сообщать. голосование счетный комиссия состояться следующий образ: из 22 член комиссия 11 проголосовать за признание бюллетень действительный, 8 человек проголосовать против этот предложение и трое воздерживаться. дума, я кажется, следовать рассудить наш спор (мы на счетный комиссия очень долго спорить, считаться ли решение наш комиссия действительный), для то чтобы определять 12 или 11 человек составлять большинство, ибо многий член комиссия ссылаться на то, что регламент дума на заседание счетный комиссия не действовать. просить это обсуждать.
председательствующий. вопрос к кто?
из зал. зачем этот вопрос? выступать, да и все.
председательствующий. нет, подождать. ведь быть вопрос.
воронов с.в. пожалуйста, задавать вопрос.
председательствующий. один минутка, игорь михайлович братищев, я просить вы соблюдать порядок - неуправляемый зал получаться. от третий микрофон задавать вопрос.
киселев м.м., северный избирательный округ, г. санкт-петербург. я хотеть задавать вопрос вы или игорь михайлович.
воронов с.в. любой член комиссия.
киселев м.м. кто из вы решать отвечать, я не волновать. давать вы. я казаться, хоть вопрос и технический, но он серьезный, потому что ситуация, в который вы мы поставлять, непростой. а вопрос такой: на момент рассмотрение комиссия, действительный или недействительный этот бюллетень, быть ли уже известный остальной численный данные по количество отдавать голос "за" и "против"? или этот бюллетень рассматриваться еще до подсчет?
воронов с.в. получаться очень курьезный ситуация. дело быть так. весь этот бюллетень считать я. когда же мы подсчитывать общий количество голос, раскладывать бюллетень на четыре пропорциональный кучка (один кучка быть за иван петрович рыбкин, второй - за власов, третий - против оба, четвертый - недействительный), то насчитывать 222 бюллетень. и в тот момент, когда мы насчитывать 222 бюллетень за иван петрович рыбкин, в стопка, где лежать бюллетень против оба, этот бюллетень (и все это видеть) оказываться первый и спорный.
киселев м.м. я понимать из ваш ответ, что рассмотрение спорный бюллетень происходить в тот момент, когда становиться ясно, что один голос для прохождение рыбкин не хватать. я просто констатировать факт. и второй момент. у я огромный просьба к секретариат, к ведущий: наверное, быть технический возможность выводить бюллетень на экран, чтобы все быть видно. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы я спрашивать относительно то, получать ли вы слово? вы не представляться. вы по какой вопрос хотеть выступать? особый мнение? у вы содержательный часть о что? сколько вы нужно время? один минута. хорошо. свой власть я этот минута давать.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, злополучный или счастливый бюллетень быть обнаруживать я, когда окончательный результат не быть известный, когда бюллетень только условно быть раскладывать на несколько часть. становиться перепроверять: вычеркнуть оба фамилия, или фамилия власов, или рыбкин. и во время проверка я быть обнаруживать этот бюллетень. многий мой коллега уже посмотреть он и сказать: фамилия рыбкин не вычеркнуть, а подчеркивать. наш условие не предусматривать ни то, что нельзя оставлять оба фамилия, ни то, что можно. но фамилия согласно условие должный быть вычеркнуть. фамилия рыбкин не вычеркнуть. поэтому мы вверять окончательный решение вы, государственный дума. спасибо.
председательствующий. что там, вопрос или... (шум в зал.) если только вопрос. пожалуйста, виктор ильич, второй микрофон.
зоркальцев в.и. уважаемый член государственный дума, складываться такой впечатление, что счетный комиссия очень обстоятельно изучать этот вопрос, и, выражать особый мнение по бюллетень 23, она то самый подчеркивать объективность свой позиция и скурпулезность, как я подсказывать товарищ. я вносить предложение прекращать обсуждение этот вопрос и поставлять вопрос на голосование. и первый, и второй проект, зачитывать председатель избирательный комиссия.
председательствующий. я так и сделать. но вот еще последний вопрос. третий микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. этот депутат стоять у микрофон тогда, когда я давать вы слово, и я не мочь сейчас он отказывать. и потом я ставить на голосование. третий микрофон включать, пожалуйста.
осовцов а.а. у я вопрос к уважаемый депутат рыбкин иван петрович, чей вчерашний выступление производить на я весьма благоприятный впечатление. глубокоуважаемый иван петрович, если можно, сказать, пожалуйста, согласный ли вы на такой избрание председатель государственный дума? (аплодисменты, шум в зал, выкрик.)
председательствующий. это решать депутат дума. я не мочь заставлять отвечать на этот вопрос. это все. но для оценка вновь открываться обстоятельство, о который мы только что узнавать, я давать еще один минута сергей адамович ковалев. а затем я поставлять вопрос на голосование немедленно. (шум в зал.)
ковалев с.а., избирательный объединение "выбор россия". я не понимать, почему мой появление вызывать такой реакция. (шум в зал, выкрик.) вы понимать, конечно. позволять я сделать два очень короткий замечание. первый. я посмотреть бюллетень, и у я являться уверенность, что фамилия иван петрович рыбкин не вычеркнуть, а подчеркивать. второй. я обращать внимание уважаемый дума на следующий важный обстоятельство. ведь счетный комиссия на самый дело не принимать никакогорешение. потому что результат голосование в счетный комиссия: "за" протокол первый - 11. из это, по-моему, следовать вывод - счетный комиссия должный, вновь собираться и приглашать эксперт (или, я не знать, как она захотеть), все-таки получать большинство за какой-либо решение, потому что иначе неизвестно, что мы становиться утверждать. (шум в зал.)
председательствующий. я ставить вопрос на голосование в следующий порядок. поскольку протокол ј 7 очень сильно влиять на наш решение по протокол ј 6 об избрание, а счетный комиссия не принимать решение (там голос разделяться), мы этот решение сейчас с вы принимать. я не сомневаться, что оно быть положительный, но давать утвердить протокол ј 7 о признание действительный этот спорный бюллетень. да, просить включать режим голосование и проголосовать: утверждение протокол N 7 счетный комиссия. (шум в зал, аплодисменты.)
результат голосование
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 106 чело.        23,9%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   368 чело.
не голосовать        76 чело.
решение принимать. ставить на голосование предложение утверждать протокол N 6, то быть протокол счетный комиссия об избрание иван петрович рыбкин председатель государственный дума. просить голосовать. (шум в зал, аплодисменты.)
результат голосование
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 72 чело. 16,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   351 чело.
не голосовать        93 чело.
на этот мой обязанность заканчиваться. следующий заседание, как я понимать, быть вести уже председатель государственный дума. я объявлять перерыв. пожалуйста, объявление.
из зал. уважаемый товарищ! весь член счетный комиссия просить проходить в отводить мы помещение. (шум в зал.)
председательствующий. до 16 час перерыв.
из зал. депутат группа "новый региональный политика", в 15 час встречаться в этот зал, а секретариат просить обеспечивать работа группа, поскольку этот помещение выделять для мы.
сычев с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я член счетный комиссия и доводить до сведение весь депутат, что коллега шабад из "выбор россия" личной печать с американский герб подтверждать опечатывание урна. такой образ, хотеться бы проверять он на предмет российский гражданство - мочь быть, он американец.
из зал. блок "выбор россия" собираться в I5 час 30 минута в круглый зал.
из зал. депутатский фракция коммунист россия собираться в I5 час 30 минута в отводить место.
(после перерыв)
председательствующий. дорогой депутат государственный дума! совет старейшина, который готовить работа государственный дума по целый ряд вопрос, сердечно поздравлять иван петрович рыбкин, депутат государственный дума, с избрание его председатель дума. с большой удовольствие мы передавать полномочие, который до это быть возлагать на наш президиум, иван петрович рыбкин. (аплодисменты.) дорогой иван петрович, от весь душа и сердце желать вы плодотворный работа на уровень высокий образец парламентаризм во имя возрождение наш великий россия. (аплодисменты.) "постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об избрание председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять избирать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рыбкин иван петрович." (аплодисменты.) слово предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат иван петрович рыбкин. пожалуйста. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять выражать благодарность наш старый депутат за тот многотрудный работа, который они вести в этот непростой для мы день. я благодарить за поддержка тот, кто проголосовать за мой кандидатура. я готовый к сотрудничество и поэтому думать, что тот, кто воздерживаться или проголосовать против, в конечный счет непременно быть наш союзник. девиз наш - "согласие, терпимость и законодательный созидание". но прежде чем начинать результативный законотворчество, мы, наверное, необходимо завершать весьма рутинный, но то не менее неотложный организационный наш дело. по суть дело, структурировать дума. и мой предложение таков на сегодня, чтобы не застревать в длительный речь после встреча с руководитель депутатский группа и фракция. я просить вы поддерживать на остаток день следующий порядок работа. у вы быть документ по состав мандатный комиссия государственный дума. я просить бы вы взять он в рука. это один из структурный единица, необходимый для наш законотворческий деятельность и вообще для весь работа. состав этот комиссия согласовывать со весь депутатский группа и фракция, и я предлагать принимать этот проект, который выноситься временный секретариат государственный дума, за основа и просить выражать отношение к этот список голосование, а электронный группа просить включать необходимый система. сначала принимать за основа. да, просить прощение. просить электронный группа включать режим регистрация, а депутат зарегистрироваться. идти регистрация. просить сосредотачиваться. (шум в зал.)
результат регистрация
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 343 чело.        77,3%
отсутствовать  101     22,7%
кворум быть. итак, ставить на голосование за основа состав мандатный комиссия государственный дума. просить голосовать. быть необходимость прочитывать? просить внимание. просить выключать пока режим голосование. итак, ваш внимание предлагаться следующий состав мандатный комиссия государственный дума: бирюков анатолий михайлович (фракция аграрный партия россия), босхолов сергей семенович (фракция партия российский единство и согласие), габоев владимир николаевич (фракция "блок: явлинский - болдырев - лукин"), давыдкин виктор алексеевич (фракция блок "выбор россия"), замай борис иванович - от депутат, не входить в зарегистрировать фракция и группа, иванов владимир павлович - фракция либерально-демократический партия россия, кармоков хачим мухамедович - депутатский группа "новый региональный политика", максаков лариса сергеевна - фракциялиберально-демократический партия россия, малахаткин наталья дмитриевна фракция политический движение "женщина россия", пашенный феликс семенович- фракция демократический партия россия, попов екатерина михайловна фракция политический движение "женщина россия", пузановский адриан георгиевич - депутатский группа "новый региональный политика", севастьянов виталий иванович - фракция коммунистический партия россия, сулакшин степанстепанович - фракция блок "выбор россия", тропин николай максимовичфракция демократический партия россия, харитонов николай михайлович фракция аграрный партия россия, шенкарев олег александрович - фракция коммунистический партия россия, шичанин игорь александрович - фракцияпартия российский единство и согласие, яковенко игорь александрович фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". я просить проголосовать за основа, а потом мы послушать дополнение, который возникать у уважаемый собрание. просить включать режим голосование и проголосовать за основа состав мандатный комиссия.
результат голосование
проголосовать за     362 чело.        81,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        80 чело.
состав мандатный комиссия государственный дума принимать за основа. какой быть дополнение? просить вы, третий микрофон.
глотов с.а. уважаемый товарищ председатель, поддерживать предлагать здесь кандидатура, просить включать в состав мандатный комиссия долгополов анатолий александрович, депутат от 39-го избирательный округ, представитель будущий фракция "российский путь".
председательствующий. благодарить вы. четвертый микрофон, пожалуйста.
киселев м.м. уважаемый собрание, вчера от группа депутат подаваться в этот список фамилия черторицкая татьяна владимировна. мы просить она восстанавливать в этот список. округ ј 121.
председательствующий. уважаемый коллега, итак, поступать два предложение (другой предложение и я не слышать, и в письменный вид не поступать) включать в состав мандатный комиссия долгополов анатолий александрович и черторицкая татьяна владимировна. просить проголосовать. в целое, сразу? просить включать режим голосование и проголосовать в целое за состав мандатный комиссия с учет предложение, который поступать от уважаемый депутат глотов и киселев.
результат голосование
проголосовать за     355 чело.        80,0%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   360 чело.
не голосовать        84 чело.
решение принимать. я полагать, после наш заседание мандатный комиссия собираться, решать свой организационный вопрос и к следующий наш заседание сказать о свой решение по повод председатель, секретарь, заместитель. она вольный это решать внутри себя, а мы утвердить. просить вы, николай ильич.
травкин н.и. процедурный вопрос как раз касательно последний ваш слово.у мы пока никакой регламентный норма для постоянный комиссия и комитет кто выбирать председатель, делаться это пропорциональный фракция или избираться внутри - нет. мандатный комиссия, как и прочий комитет, если мы ее избирать, быть основываться на пропорциональный представительство. поэтому просьба, чтобы не спешивать с избрание председатель. иначе мы создавать прецедент и ломать все остальное.
председательствующий. быть ли другой мнение? не быть торопиться. не быть. позволять я предоставлять слово от блок "выбор россия" борис андреевич золотухин по вопрос о согласование позиция депутатский группа и фракция относительно дальнейший ведение наш заседание. просить вы, борис андреевич!
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! в перерыв проходить совещание представитель фракция, некий прообраз будущее совет государственный дума, под председательство только что избранный председатель государственный дума. мы вносить на ваш рассмотрение следующий предложение о порядок дальнейший работа государственный дума: сегодня объявлять перерыв для работа фракция. за этот время фракция мочь бы согласовывать кандидатура на пост заместитель председатель государственный дума, определять число заместитель председатель государственный дума, рассматривать вопрос о порядок распределение между депутат государственный дума должность председатель комитет государственный дума с учет, с один сторона, пропорциональный представительство, а с другой сторона - их профессиональный пригодность. можно рассматривать также еще ряд организационный вопрос, который позволять бы мы, начинать с понедельник, с I4 часы, продолжать работа государственный дума. благодарить вы.
председательствующий. уважаемый коллега, если бы вы поддерживать такой подход, то я позволять бы себя поставлять на голосование предложение: сделать перерыв в наш заседание для работа во фракция до 14 час понедельник. просить включать система голосование, а депутат - выражать свой отношение к этот предложение. просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     324 чело.        73,0%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   358 чело.
не голосовать        86 чело
решение принимать. благодарить вы. уважаемый коллега, я просить бы сейчас руководитель фракция, а также руководитель депутатский группа, который еще не получать регистрационный оформление, подниматься на этот трибуна или вставать у микрофон и объявлять, когда проходить заседание депутатский группа, фракция, с то чтобы мы согласовывать позиция. временный секретариат просить обеспечивать надлежащий работа фракция. руководитель фракция просить завтра собираться в рабочий кабинет председатель в 14.ОО.
депутат (не представляться). уважаемый депутат государственный дума, входить в избирательный объединение "аграрный партия россия", через 15 минута мы собираться в отводить мы место, в помещение а, в тот часть корпус.
председательствующий. просить вы, включать второй микрофон.
тихонов в.а. уважаемый коллега! вы раздавать программный заявление формироваться депутатский группа "российский путь". к тот, кто не входить в другой фракция или объединение и кто согласный с этот платформа, просьба после окончание подходить сюда, ко второй микрофон.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). весь депутат военнослужащий просить подходить к четвертый микрофон.
председательствующий. центральный трибуна.
депутат (не представляться). депутат от фракция коммунист просьба собираться в традиционный место. мы сейчас обсуждать весь вопрос. тот кто собираться поехать домой за документ и так далее, сегодня мочь уезжать, ибо мы основной вопрос решать сегодня, а завтра в 14.00 руководитель фракция быть договариваться о то, что согласовывать сегодня. в понедельник все должный быть на место.
председательствующий. просить вы, центральный трибуна.
жириновский в.в. фракция лдпр, сейчас, как объявлять перерыв, в сектор "б" - собрание фракция. и к сведение фракция лдпр и другой: вечер и по суббота и воскресение фракция лдпр не работать. в суббота и воскресение фракция лдпр быть отдыхать. мы работать до 18 час, и в понедельник в два час здесь - пленарный заседание.
председательствующий. просить вы.
из зал. я просить член фракция "партия российский единство и согласие" через 15 минута - в половина пятый собираться в фойе, на место, мы отводить, вот здесь, в правый от я угол фойе.
из зал. уважаемый член счетный комиссия, после заседание фракция просить весь член счетный комиссия собираться в наш комната на непродолжительный время.
председательствующий. уважаемый коллега, давать не торопиться, подождать немножко. буквально пять минута. приседать, просить вы.
из зал. фракция "демократический партия россия" собираться сейчас в отводить для это место в холл.
из зал. фракция "яблоко" собираться, где всегда, в 17 час.
председательствующий. значит, знать, где всегда.
из зал. фракция "выбор россия" - в круглый зал, через 15 минута.
из зал. депутатский объединение "союз 19 октябрь" и тот, кто заинтересовывать в то, чтобы ознакомляться с декларация, собираться в холл этот зал через десять минута, в половина пятый. прощать, я ошибаться: "союз I2 декабрь".
председательствующий. ничто, с кто не бывать.
из зал. депутатский группа "новый региональный политика" оставаться в этот зал, поскольку он определять мы для работа, и мы определяться со весь вопрос. завтра - целый рабочий день.
председательствующий. просить вы.
депутат (не представляться). шуба виталий борисович, если вы здесь, пожалуйста, подходить сюда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон. нет? уважаемый коллега, я вы желать успешный работа и хороший отдых. в понедельник в 14 час мы встречаться вновь. 
