20 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 20 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. депутат венгеровский как заместитель председатель просить занимать место в президиум. владимир вольфович, отпускать свой заместитель. александр дмитриевич, просить вы. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. коллега, регистрироваться, не снижать рейтинг фракция.
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 297 чело.        66,1%
отсутствовать  152 чело.        33,9%
кворум быть.
кворум у мы быть. уважаемый коллега, прежде чем пойти по повестка день, позволять вместе с вы поздравлять с день рождение и пожелать весь самый добрый, что мочь сопровождать человеческий жизнь в столь непростой время, дмитрий александрович скум, михаил николаевич сидоров, владимир кузьмич гусев, алевтина викторовна апарина, александр николаевич зайцев. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять докладывать вы о заседание совет государственный дума, который состояться 18 и 19 апрель. на они обсуждаться порядок работа, вопрос, предложение для рассмотрение в государственный дума на 20 и 22 апрель. принимать совет дума в результат обмен мнение порядок работа государственный дума на 20 апрель с перечень вопрос у вы на рука. по просьба комитет государственный дума по безопасность принятый решение не вносить проект федеральный закон о борьба с коррупция, о внесение изменение и дополнение, связывать с вопрос борьба с коррупция, в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в проект повестка заседание государственный дума на 22 апрель, а рассматривать они несколько поздно, возможно, на оставаться заседание перед наш выезд в избирательный округ. принимать решение давать депутат письменный информация по весь проблематика, который возникать в связь с присоединение российский федерация к программа "партнерство во имя мир" с учет заявление президент. решать не включать в повестка день государственный дума вопрос, который заслушиваться ранее на заседание государственный дума, - о планировать совместный российский-американский командно-штабной учение на тоцкий полигон в оренбургский область. от имя совет дума вчера вечер направлять письмо президент российский федерация с предложение еще раз рассматривать вопрос о целесообразность проведение этот учение в россия, с то чтобы на встреча с руководитель фракция, который состояться 22 апрель в 15.00, этот вопрос с президент уточнять окончательно. совет решать не вносить проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид на рассмотрение государственный дума до получение заключение от правительство российский федерация. сергей николаевич бабурин и комитет по труд и социальный поддержка нужно быть поработать, с то чтобы заключение быть представлять вовремя. совет поручать комитет государственный дума по образование, культура и наука совместно с комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по информационный политика и связь, комитет государственный дума по безопасность разрабатывать проект закон о выпуск и распространение печатный кино-, видео- и иной продукция эротический содержание и представлять его государственный дума в май 1994 год, сразу после перерыв в наш работа. рассматривать заключение, представлять президент российский федерация борис николаевич ельцин на проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о занятость население в страна. законопроект направлять в комитет по труд и социальный поддержка для дальнейший работа. на совет быть рассматривать представлять президент российский федерация борис николаевич ельцин проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и туркменистан об урегулирование вопрос двойной гражданство. этот проект направлять в комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и в комитет по международный дело для рассмотрение и последующий включение в повестка день. быть рассматривать проект федеральный закон об имущество федеральный собрание российский федерация, а также о внесение изменение и дополнение, связывать с проведение избирательный кампания в российский федерация, в отдельный законодательный акт по налог и обязательный платеж. принимать решение об их направление в комитет, мандатный комиссия государственный дума, во фракция и депутатский группа для обсуждение и внесение предложение. вносить правительство проект федеральный закон о признание утрачивать сила изменение и приостановление некоторый законодательный акт, о защита население и территория от чрезвычайный ситуация, о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о дорожный фонд" рассматривать. определять головной комитет государственный дума и соисполнитель. законопроект решать направлять в депутатский фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума для обсуждение и внесение предложение в недельный срок. особо хотеть привлекать ваш внимание к проект федеральный закон о признание утрачивать сила изменение и приостановление некоторый законодательный акт. это большой перечень. он связанный с наш "бюджетотворчество". решать обращаться с письмо к председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин о необходимость представлять экономический расчет и проанализировать возможный социальный последствие в связь с принятие закон о признание утрачивать сила изменение и приостановление некоторый законодательный акт. быть заслушивать вопрос о проект концепция федеральный закон о государственный политика в северный регион российский федерация, представлять комитет по дело федерация и региональный политика. проект направлять в комитет и фракция. и с учет их мнение (это просьба комитет) он должный быть вновь вынести на рассмотрение государственный дума до 1 июнь 1994 год. мы очень просить бы, чтобы поправка к этот закон быть передавать в комитет не поздно 13 май. совет государственный дума рассматривать вопрос о проект федеральный закон о защита демократия в российский федерация, вносить депутат михаил петрович бурлаков, и направлять законопроект во фракция для рассмотрение и внесение предложение. рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по проверка факт нарушение право человек, допускать в отношение подозреваемый и обвинять в совершение преступление, содержаться в следственный изолятор временный содержание система министерство внутренний дело российский федерация, который представлять комитет по безопасность, совет государственный дума решать направлять проект на обсуждение во фракция и вернуться к рассмотрение этот вопрос 25 апрель 1994 год. совет государственный дума удовлетворять просьба комитет по вопрос местный самоуправление и включать он в качество соисполнитель проект правовой акт, связывать с регулирование деятельность орган местный самоуправление по тот перечень, который быть представлять. рассматривать быть вопрос о проект федеральный закон об обязательный ратификация акт присоединение российский федерация к программа нато "партнерство во имя мир", о приостановление участие российский федерация в осуществление международный санкция, вводить против союзный республика югославия, вносить депутат исаков. решать проект направлять в комитет и комиссия государственный дума, депутатский фракция и депутатский группа для обсуждение и внесение предложение. на заседание совет дума 19 апрель быть рассматривать вопрос об осложнение обстановка в босния. за подпись председатель государственный дума быть направлять письмо на имя председатель вече гражданин скупщина союзный республика югославия господин радоман божович, в который быть выражать озабоченность развитие событие, говориться о поддержка по некоторый вопрос, а также заключаться просьба действовать синхронно с российский власть, с учет обращение президент россия борис николаевич ельцин к президент соединять штат америка, и конкретный действие министерство иностранный дело россия. на совет дума быть принимать решение о направление в бывший югославия делегация государственный дума, с то чтобы наш делегация, впервые составлять из представитель весь фракция, смочь посещать весь без исключение составлять бывший югославия, весь независимый государство и тот, который еще не определяться со свой статус, чтобы там смочь мы давать консолидировать, исчерпывать ответ на весь вопрос, который мы мочь бы задавать. решать после возвращение делегация проводить детальный обсуждение, мочь быть, с выход на тот вопрос, который сегодня остро ставиться, обсуждаться: достижение мирный урегулирование и снятие санкция. мы договариваться, что сегодня утро весь фракция передавать список свой кандидатура, чтобы мы на заседание (когда получать полный список) мочь уже определять состав этот делегация и чтобы делегация смочь выезжать, полагать, уже завтра и работать там в течение восемь-десять день (мало не получаться). после возвращение мы мочь бы в деталь все обсуждать, определять наш позиция (не фрагментарно, а комплексно). пока видеть здесь список, представлять только три фракция. просить определяться, уважаемый коллега. решать вопрос о направление делегация государственный дума во глава с заместитель председатель ковалев валентин алексеевич на второй заседание комитет парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество (пачес), посвящать вопрос экономика, торговля и технология окружающий среда. заседание состояться в город трабзон (турция) 20-21 апрель. совет дума рассматривать информация о ход выполнение программа законопроектный работа комитет государственный дума и о календарь рассмотрение вопрос государственный дума в март-апрель 1994 год. внимание приглашать на заседание совет председатель комитет государственный дума быть обращать на недопустимость нарушение срок представление законопроект, включать в календарь. иметь место побочный законотворчество, иногда закон возникать стремительно, а то, что мы вносить в перечень первоочередный акт, не выполняться. поэтому больший просьба к комитет (возможность быть: весь комитет иметь достаточно большой, солидный компетентный аппарат) - не уклоняться от реализация календарный план. дополнительный вопрос должный возникать только в ход работа над он. в противный случай стремление охватывать весь и сразу приводить к то, что мы не суметь выполнять то, что задумывать. таков краткий информация по весь круг вопрос (в тот число и по краткий визит в финляндский республика наш делегация), который я хотеть бы вы представлять о работа совет дума. порядок работа у вы быть. просить проголосовать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина.)
проголосовать за     315 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в оставаться 12 минута просить вносить предложение, дополнение, изменение, замечание по порядок работа на сегодня. первый микрофон. просить вы.
нуйкин а.а., избирательный объединение "выбор россия". заканчиваться XX век мочь входить в история человечество как век кровавый, век самый страшный война и массовый истребление целый народ. самый первый акция такой род быть геноцид армянин в 1915 год, когда пантюркистский правительство османский империя полностью ликвидировать весь коренной население западный армения...
председательствующий. уважаемый коллега, ваш заявление здесь быть.
нуйкин а.а. это не заявление, этот обоснование предложение наш фракция. (шум в зал.)
из зал. геноцид в октябрь быть!
председательствующий. мочь быть, мы все же это заслушивать и принимать даже решение? потом давать вы слово...
нуйкин а.а. хорошо, я зачитывать предложение фракция: 24 апрель армянский народ и все цивилизованный человечество в очередной раз отмечать годовщина скорбный дата. через год этот событие исполняться ровно 80 год. пора закрывать еще один позорный страница российский дипломатия. фракция блок "выбор россия" предлагать государственный дума федеральный собрание российский федерация в канун кровавый событие принимать краткий постановление следующий содержание: "государственный дума федеральный собрание российский федерация признавать событие, происходить в западный армения в 1915 год, геноцид и осуждать его организатор. 24 апрель объявляться день память геноцид армянин 1915 год и день солидарность со весь народ, подвергаться геноцид в наш день". вопрос, я казаться, достаточно ясный, долгий обсуждение не потребовать, отпечатывать текст мы предлагать в близкий время.
председательствующий. большой просьба раздавать текст, и мы принимать решение. уважаемый коллега, просить спокойствие. в заявление фракция "выбор россия" предоставлять слово первый и, если быть готовый документ, смочь проголосовать. можно так сделать? договариваться. второй микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". (нуйкин я выгонять от микрофон, поэтому я здесь.) уважаемый иван петрович, уважаемый депутат, в последний неделя на телевидение промелькнуть сообщение, что идти усиленный подготовка к то, чтобы создавать экстремальный ситуация в день наш национальный праздник, как теперь он называть, - праздник весна и труд. мы показывать, как омоновец тренироваться в лужники. вчера куликов сделать заявление о то, что внутренний войско готовиться, так сказать, "вставать на защита" какой-то непонятный военный объект в день праздник. возникать такой ситуация: шотландец, ирландец ходить по тверская, гулять, отдыхать - ни одногоомоновец не видно, как только наступать день национальный праздник начинаться какой-то усиленный военный подготовка. теперь оставаться только один: находить какой-нибудь провокатор из какой-нибудь объединение государственный дума, и сразу происходить то, что в принцип и ожидать сегодня господин лужков. поэтому просить бы вносить в повестка день вопрос о праздник весна и труд.
председательствующий. вячеслав антонович, мы намечать на пятница в "час правительство" информация министерство внутренний дело в целое по москва. тогда смочь поговорить и о праздник весна и труд, и о пасха, и о то, что с этот день связанный, какой охранительный мера предполагать принимать министерство внутренний дело. иметь ли смысл голосовать еще раз, если в пятница это быть рассматривать в "час правительство"?
депутат (не представляться). иван петрович, короткий дополнение к то, что сказать депутат нуйкин...
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! ни в кой мера не хотеть подвергать сомнение авторитет совет государственный дума, но и не хотеть бы ставить под сомнение полномочность принятие решение государственный дума. два заседание назад поименный голосование государственный дума принимать решение рассматривать вопрос о снятие экономический санкция с республика югославия. сегодня мы давать информация, что назначаться комиссия. понимать правильно, уважаемый коллега, мы вовремя не рассматривать этот вопрос и то самый в что-то способствовать эскалация напряженность в соседний с мы балканский регион. поэтому я убедительно просить: первый в повестка день поставлять не предложение почтить минута молчание (это можно сделать потом), а вопрос, ранее поименно проголосовать, - вопрос о снятие экономический санкция с бывший республика югославия.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
акбаев а.а., карачаево-черкесский избирательный округ, карачаево-черкесский республика. уважать председатель, уважаемый заместитель председатель, уважаемый депутат! россия наш - многонациональный государство. у она свой давний традиция. в она жить более 130 национальность и народность. у этот страна быть народ, который образовывать республика, автономный округ. сегодня, когда я увидеть повестка день, у я быть достаточно время подумать. работать рука об рука в разный комитет, мы хорошо изучать, узнавать друг друг. я бы хотеть, уважаемый коллега, чтобы сегодня при избрание заместитель председатель государственный дума быть учитывать мнение представитель республика, депутат, который народ оказывать доверие, избирать они по одномандатный округ. мы хотеть, чтобы этот заместитель, один из кандидатура на альтернативный основа, быть бы представитель народ, исторически жить в россия, образовывать республика, автономный округ. поэтому я от имя представитель республика вносить предложение: выдвигать сейчас три-четыре кандидатура, давать мы возможность во время большой перерыв подумать, проконсультироваться, а потом проводить процедура тайный голосование. я просить относиться к это очень серьезный, потому что в россия нет палата национальность. мы, представитель республика, единодушно голосовать за вы, дорогой председатель и заместитель председатель. я просить учитывать мой предложение. этот мнение не только мой, но и другой. я состоять в группа "новый региональный политика", но там мнение по этот вопрос разделяться. спасибо.
председательствующий. я полагать, вы поразмышлять все вместе. что касаться россия, то в россия быть совет федерация... подумать, конечно, никто не возбраняться подумать. и даже быть такой депутат, который выдвигать сам себя. поэтому, когда подходить к этот вопрос, быть говорить подробно. просить вы. первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. судя по выступление, назревать необходимость то, чтобы мы все-таки изменять порядок работа и первый два час посвящать политический дискуссия. мы через несколько день предстоять подписание важный после конституция документ. конституция хватить на полгода, кончаться западать то демократизм. теперь страна требовать, чтобы быть еще меморандум о согласие. важный документ, а мы ни слово не говорить. 27 апрель группа товарищ собираться и сказать: пойти подписывать. от чей имя? если вы, иван петрович, 28-го поставлять свой подпись, от чей имя вы поставлять? государственный дума выражать отношение? я не говорить о партия, они сейчас сказать, что они нужно собирать пленум, конференция. речь идти о позиция государственный дума. мы весь являться ее депутат. я предлагать сегодня давать по пять-семь минута представитель каждый фракция и группа и выражать отношение. мы голосовать ничто не быть, но пусть страна знать позиция депутат государственный дума за неделя до подписание. оставаться один неделя! и в свет подписание меморандум о согласие можно поставлять вопрос и об отношение к нато, и о совместный учение - здесь нельзя отделываться письмо, записка, это важный вопрос! войско уже готовиться к выброс в россия, а мы обмениваться мягкий письмо о то, что, мочь быть, это нецелесообразно! нужный жесткий позиция, в тот число по вопрос призыв молодежь в армия. один мы бросать на панель, другой мы бросать в армия, а кто быть учиться? значит, россия нужный только солдат и торговец. больше россия никто не нужный. это важный вопрос. много вопрос: сербия истекать кровь, а мы весь это отбрасывать. вот поэтому я предлагать, чтобы в течение два час фракция и группа мочь бы выражать свой отношение - где отрицательный, где положительный. пусть все знать, чем мы дышать. поэтому я предлагать: сдвигать весь повестка день и сейчас до 12 час проводить политический дискуссия. пусть представитель каждый фракция и группа сказать, как они относиться к меморандум, к сербия, к нато, к совместный учение, к призыв в вооруженный сила сегодня, сейчас, в этот год.
председательствующий. второй микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. фракция прес. вчера по мой инициатива совет государственный дума обсуждать вопрос о заявление "память жертва геноцид..." и сегодня такой заявление вносить на рассмотрение в государственный дума по решение комитет. я убедительно просить в данный случай (я знать, что депутат нуйкин в этот обсуждение не участвовать) не делать этот вопрос предмет конкуренция между различный фракция. быть комитет по связь с соотечественник, который вносить проект. я просить он поддерживать.
председательствующий. третий микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый депутат! в последний время все часто мы приходиться сталкиваться с факт грубый дискриминация деятельность депутат в средство массовый информация. в частность, в программа "времечко" 13 апрель 1994 год мы видеть, что ведущий представлять телезритель день работа государственный дума как бесполезно потерянный, где муссироваться только слово "телефон", "помощник", "секретарша" и так далее. а о то, что в этот день дума принимать три законопроект в первый чтение - о защита свидетель, потерпеть, о защита судья и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс, - не сказать быть ни слово. все это преподноситься в "кусок" передача, большой часть который быть посвящать криминогенный обстановка в город москва. хотеть приводить еще один факт. я принимать участие в передача "мы" 18 апрель, но мой выступление быть вырезать только потому, что я покритиковать американец, сказать, что они обманный путь вытеснять мы с рынок сбыт оружие. выходить, что, критиковать американский сторона, не попадать на российский телеэкран. можно приводить много подобный факт. считать, что назревать необходимость заслушивать здесь руководитель телевидение александр николаевич яковлев. у многий депутат, я уверенный, быть к он много вопрос. поэтому я просить на заседание в пятница приглашать на "час правительство" и заслушивать руководитель телекомпания александр николаевич яковлев. просить депутат поддерживать... (шум в зал.)
председательствующий. российский канал там, где олег максимович попцов. он мы приглашать мочь: наш финансирование, наш бюджет... четвертый, последний предложение. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! иван петрович! у я первый замечание по начало работа пленарный заседание. это повторяться уже третий раз. на мой взгляд, вопрос "информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума" входить как один из вопрос в повестка день заседание. поэтому, видимо, это должно предполагать ваш информация и возможность задавать вы вопрос. в связь с то, что это не быть сделать, просьба: учитывать это на будущее. а теперь два вопрос. первый. депутат илюхин примерно месяц назад поставлять вопрос о курильский остров. дума он поддерживать. быть давать соответствующий поручение. однако никакой информация официально пока что не прозвучать. я просить бы вы проинформировать сегодня депутат... действительно ли существовать распоряжение 5З-рп президент россия от 4 февраль 1994 год? каков его содержание? действительно ли в он быть упоминание о перезахоронение останки японский солдат и вывод с курить российский войско? второй вопрос. 10 день назад я вносить в повестка день предложение об обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин и председатель правительство виктор степанович черномырдин от имя государственный дума о то, чтобы проводить очный встреча с депутат для выяснение позиция перед ожидаться грандиозный, надо сказать, событие в жизнь наш страна - подписание меморандум о согласие. до настоящий время мы не знать, направляться ли такой обращение и каков быть реакция президент и председатель правительство. я бы вы просить отвечать. и конкретный предложение. учитывать, что у мы накапливаться очень много нерассмотренный вопрос, на следующий неделя проводить дополнительно пленарный заседание, поручать совет государственный дума сформулировать весь этот вопрос, чтобы мы смочь они рассматривать. а в связь с выступление депутат жириновский я бы хотеть предлагать в понедельник или во вторник также проводить дополнительный пленарный заседание специально с один вопрос: об отношение государственный дума или о позиция фракция дума или депутат к меморандум о согласие, чтобы дума иметь определенный, вырабатывать общий позиция по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование весь предложение, который поступать, потому что время, отводить на внесение предложение, истекать. они восемь. (шум в зал.) давать успокаиваться и быть работать по регламент. (шум в зал.) владимир владимирович, я просить прощение, но выбирать, пожалуйста, выражение. вы только что проголосовать за основа. посмотреть, сколько отводить на это... просить вы успокаиваться. давать работать. депутат нуйкин предлагать вопрос... мы уславливаться, что это мочь быть рассматривать в тот время, когда быть звучать заявление фракция, депутатский группа, и это можно быть потом проголосовать, если быть готовый документ. депутат марычев предлагать заслушивать информация по повод работа правоохранительный орган в москва перед 1 май и 1 май, как я понимать. но на пятница согласно наш воля сюда приглашаться представитель министерство внутренний дело, в тот число и представитель главный управление внутренний дело москва, который мы рассказывать подробно о то, как они планировать свой работа на 1 май. такой предложение сделать. возвращаться к один и тот же вопрос не следовать. итак, пятница. "час правительство". логинов... о снятие экономический санкция с союзный республика югославия. (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. значит, я теперь уже у первый микрофон. (шум в зал.) надо давать... почему не надо давать? мы беспокоиться о турок, а не беспокоиться о свой человек. поэтому вы готовить специально провокация, который мочь совершаться. учитывать отношение ерин, учитывать отношение этот бандит лужков к то, что мочь происходить... поэтому я просить проголосовать вопрос совершенно короткий: о празднование....
председательствующий. отключать первый микрофон, коллега. мы же договариваться по этот повод. в пятница ставиться этот вопрос. вносить он уже.
из зал. голосовать!
председательствующий. да мы ведь уже голосовать...
из зал. когда?
председательствующий. мочь быть, вы в этот время отсутствовать, вопрос быть решать. (шум в зал.) о снятие экономический санкция в отношение союзный республика югославия. уважаемый руководитель фракция! подтвердить, что это быть сделать и что на пятница этот вопрос быть включать в повестка день. (шум в зал.) теперь о то, что касаться снятие экономический санкция в отношение союзный республика югославия, прежде все потому, что она оказываться в клещ. мы с вы уславливаться, что во фракция быть предлагать кандидатура в состав наш делегация, который поехать в югославия завтра же и посмотреть все на место. мы проводить закрытый заседание по этот вопрос по приезд делегация, несомненно. представитель каждый фракция быть в делегация, не однобокий поездка, скажем, представитель один "крыло", а поехать все вместе. приезжать, излагать консолидировать точка зрение на закрытый заседание, мы принимать комплекс наш решение по этот вопрос, осознанно вполне. уже подавать предложение. от фракция лдпр предлагаться депутат марычев в состав делегация включать. мы договариваться о представительство: по один человек от фракция, если по два человек, быть большой делегация, коллега, она не быть маневренный. невозможно, давать не нарушать (шум в зал), не нарушать договоренность. по один человек. в зал заседание никто не оставаться. разбираться, пожалуйста, кто поехать от фракция лдпр. далее, от фракция ... (шум в зал.) от фракция демократический партия россия - депутат таланов, от фракция прес - затулин константин федорович, от фракция блок "выбор россия" - сарычев алексей николаевич. фракция коммунистический партия россия рекомендовать в состав делегация для поездка на территория бывший югославия генерал безбородов николай максимович. уважаемый коллега! я просить фракция, который еще не определяться, подавать фамилия кандидат сейчас же. мы мочь бы проголосовать за этот состав. мы мочь принимать, если это быть предлагать устно. уважаемый коллега! коммунист представлять кандидатура, фракция блок "выбор россия" также, фракция прес также, фракция демократический партия россия также. лдпр настаивать на два кандидатура. второй микрофон. просить вы.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". от фракция политический движение "женщина россия" - чубков галина петровна. (шум в зал.)
председательствующий. от фракция аграрный партия россия - дюдяев геннадий тимофеевич. (шум в зал.) какой еще предложение? фракция "яблоко" просить определяться. уважаемый коллега, мы мочь бы утверждать сейчас. (шум в зал.) я не уговаривать, я исполнять, так сказать, воля. депутатский группа "новый региональный политика". третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). от депутатский группа "новый региональный политика" - пузановский адриан георгиевич.
председательствующий. и наконец, от фракция "яблоко". владимир петрович, пожалуйста. второй микрофон.
лахова е.ф. галина петровна чубков в командировка, предлагать гайдаш мария ивановна.
председательствующий. гайдаш? (шум в зал.) ставить на голосование, коллега. фракция "яблоко" добавлять, мы соглашаться, пожалуй. направлять на территория бывший югославия парламентский делегация государственный дума российский федерация, представлять фракционный: от фракция аграрный партия россия - депутат дюдяев геннадий тимофеевич; от фракция демократический партия россия - депутат леушкин алексей иванович; от фракция политический движение "женщина россия" - депутат гайдаш мария ивановна; от депутатский группа "новый региональный политика" - депутат пузановский адриан георгиевич; от фракция партия российский единство и согласие - депутат затулин константин федорович; от фракция коммунистический партия россия - депутат генерал безбородов николай максимович; от фракция лдпр - ... второй микрофон.
депутат (не представляться). от фракция демократический партия россия записывать таланов, вы прочитывать подпись.
председательствующий. да, депутат таланов виктор львович. от фракция лдпр - депутат марычев и логинов, но логинов - военный человек. депутат логинов, коллега, один. ставить на голосование поименованный состав делегация. просить проголосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     290 чело.        64,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   304 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега! фракция лдпр настаивать на то, чтобы ехать еще один депутат, депутат марычев. давать проголосовать. настаивать фракция. настаивать? уже не настаивать, передумывать. (шум в зал.) достаточно один человек, владимир вольфович. логинов - военный человек, мы договариваться по один человек направлять. теперь давать мы с вы уславливаться, коллега, по один важный вопрос. кто мы назначать в этот группа старший, не руководитель, а старший? генерал безбородов? (шум в зал.) затулина? (шум в зал.) второй микрофон. просить вы. минуточка, коллега.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я просить проголосовать за кандидатура депутат затулин константин федорович.
председательствующий. коллега, ставить на голосование предложение: назначать старший группа председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник депутат затулин константин федорович. просить голосовать. голосовать, коллега. (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     141 чело.        31,4%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   255 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не надо ни на кто плевать, владимир вольфович. это бумеранг обычный. ставить на голосование кандидатура генерал безбородов. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     206 чело.        45,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   267 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
показываться, николай максимович. уважаемый коллега, в тот число и справа, просить сосредотачиваться и проголосовать. ставить на голосование кандидатура генерал безбородов николай максимович. просить проголосовать. голосовать! сергей николаевич, голосовать!
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что здесь присутствовать работник аппарат. просить, чтобы они незамедлительно приступать к оформление документ для выезд делегация, в тот число и капитан логинов.
жириновский в.в. нет, он не ехать.
председательствующий. напрасно, владимир вольфович.
жириновский в.в. он же видеть, что фракция не ехать.
председательствующий. я еще раз говорить, что решение... весь вопрос быть обсуждать в последующий. проголосовать предложение, который поступать.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на мой неоднократный просьба председательствующий не давать я слово. вы, наверное, забывать о то, что вопрос о снятие экономический санкция быть подымать депутат венгеровский, федоров, севастьянов, а также присутствующий здесь рожкова. поэтому, коль вы я давать слово, я хотеть сказать о другой. уважаемый коллега, для то чтобы ехать, надо знать, куда мы ехать. давать это определять. в югославия быть различный субъект, быть республика сербский краина, быть республика сербский, быть союзный республика югославия. вот это давать определять.
председательствующий. александр дмитриевич, я вы просить приседать. маршрут уже подробно обсуждать. все знать...
венгеровский а.д. я, как депутат, не знать.
председательствующий. я хотеть вы сказать один.
венгеровский а.д. мой вопрос просто "заиграть". я говорить о то, чтобы снимать экономический санкция, обсуждать. мы же не обсуждать, заниматься политический туризм. что это такой?
председательствующий. не надо обижать тот член делегация, который....
венгеровский а.д. это политический туризм. в этот время происходить событие...
председательствующий. просить отключать микрофон.
жириновский в.в. мы сейчас из зал уходить! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, не надо горячиться, надо работать. давать продолжать работа. предложение депутат акбаев по повод то, чтобы субъект федерация - республика быть представлять заместитель председатель... (шум в зал.) мы договариваться, что этот вопрос мочь быть обсуждать. далее. депутат жириновский предлагать, чтобы проект соглашение о достижение гражданский мир и согласие быть сегодня поставлять в повестка день. другой депутат предлагать выделять отдельный день и по этот повод поговорить подробно. то не менее надо обсуждать в дума проект соглашение о достижение гражданский мир и согласие. ставить на голосование этот предложение, просить голосовать. по срок мы определяться, когда предложение быть поставлять. депутат михайлов предлагать выделять отдельный день. сейчас голосовать в принцип за включение этот предложение в повестка день.
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,0%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   295 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат михайлов александр николаевич предлагать выделять для этот цель определенный день, в течение который мы обсуждать бы этот вопрос детально, без изъятие. ставить на голосование предложение депутат михайлов. голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
49,4 процент. мочь быть, кто-то без карточка быть? пожалуйста, подходить к микрофон, сказать, чтобы не возникать разночтение.
бородин в.и. 53-й округ. "за".
завадская л.н. "за".
памфилов э.а. "за".
председательствующий. депутат памфилов - за, депутат бауэр - за. решение принимать.
из зал. какой решение?
председательствующий. решение о проведение дискуссия в отдельный день принимать.
жириновский в.в. а мой решение?
председательствующий. мы проголосовать о включение проект соглашение в повестка день и предложение депутат михайлов о то, чтобы проводить дискуссия в отдельный день. он попросить на следующий неделя организовывать дополнительный день заседание. мочь поставлять этот вопрос и в обычный день - 27-го число. (шум в зал.) отдельный день? отдельный день. какой день? вторник? ставить на голосование: вторник, 26 апрель. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,3%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: не принимать
первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я просить успокаиваться. иван петрович, давать серьезно оценивать наш решение. если 28-го предстоять процедура подписание, а 26-го - обсуждать, то мы ставить себя в очень тяжелый положение. я думать, надо определяться: мочь быть, проводить обсуждение в четверг, завтра, или в пятница. в любой из этот день, чтобы оставаться какой-то время для то, чтобы вы...
из зал. сегодня.
депутат. или сегодня, второй половина день.
председательствующий. хорошо. давать поставлять на голосование четверг. можно? четверг, с утро. один-единственный этот вопрос обсуждать завтра. ставить на голосование. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     240 чело.        53,5%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   293 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
приниматься. завтра на утренний заседание, с 10 час утро, по единственный вопрос повестка - о проект соглашение о достижение гражданский мир и согласие в россия - мы обменяться мнение, проводить политический дискуссия.
жириновский в.в. и никакой заседание завтра.
председательствующий. да, да, коллега. мы проголосовать по этот вопрос, быть вместе работать. договариваться, владимир вольфович. далее... депутат затулин предлагать от комитет поставлять в повестка день заявление (оно у вы на рука иметься), который мы мочь бы проголосовать впоследствии. просить прощение. четвертый микрофон. уточнять, пожалуйста, константин федорович.
затулин к.ф. иван петрович, я не думать, что по этот повод необходимый обсуждение. текст сейчас быть раздавать депутат, и во второй половина день председательствующий смочь просто сказать, без особый голосование, что принимать.
председательствующий. хорошо. значит, мы договариваться. такой образ, мы этот вопрос переносить на второй половина день. депутат доровских говорить о то, что необходимо приглашать на "час правительство" (через раз получаться) руководитель два наш телерадиокомпания александр николаевич яковлев и олег максимович попцов. так я понимать? и то и другой. ставить на голосование предложение депутат доровских. давать проголосовать.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега... быть задавать два вопрос - об обращение к президент и обращение к премьера, с то чтобы они мочь встречаться с государственный дума, ее представитель. первый. президент россия борис николаевич ельцин встречаться послезавтра с руководитель весь фракция. второй. премьер-министр виктор степанович черномырдин прибывать на первый чтение федеральный закон о проект федеральный бюджет на 1994 год. вот такой договоренность. далее. дополнительный пленарный заседание. вопрос по предложение депутат михайлов решать. весь замечание, дополнение к повестка день исчерпывать. по повод курить... просить прощение, курильский остров. некий распоряжение от 4 февраль 1994 год. хотеть бы вы напоминать, что, отвечать на вопрос в прямой постановка, заместитель министр оборона генерал кондратьев сказать, что никакой распоряжение не иметь, никакой вывод войско не осуществляться. нужный, наверное, дополнительный какой-то разъяснение... мы мочь бы приглашать он снова.
из зал. по ведение.
председательствующий. можно я проголосовать повестка день в целое? можно. а потом уже по ведение поговорить. ставиться на голосование повестка день в целое с учет тот дополнение и изменение, который быть принимать. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     291 чело.        64,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   314 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: принимать
приниматься. фракция "яблоко" определяться?
из зал. звонить амбарцумов. если не амбарцумов, то аверчев.
председательствующий. короче говорить, оформлять документ на депутат аверчев. от фракция "яблоко" депутат аверчев входить в состав делегация. я иметь в вид, что аппарат должный принимать это к сведение и исполнение. коллега, приступать к работа. замечание по ведение. пожалуйста, первый микрофон.
логинов е.ю. иван петрович, у я вызывать недоумение порядок ведение заседание государственный дума. вы единолично снимать с голосование тот или иной вопрос. это первый. и второй. депутат жириновский выступать с место, выступать эмоционально, но ни один человек не оскорблять. почему с левый сторона зал опять кричать "фашист"? и быть ли по этот вопрос когда-нибудь работать комиссия по этика? когда заслушивать генерал-полковник кондратьев... я доводить до сведение весь государственный дума, когда я стоять у третий микрофон, я называть ублюдок, я называть фашист, предлагать снимать погон и так далее.
председательствующий. коллега, не произносить этот слово, даже если они звучать, и еще раз хотеть сказать ...
логинов е.ю. я хотеть, чтобы пресса знать, из чей уста этот слово звучать. а в перерыв, когда возникать конфликт, я впервые в жизнь быть заявлять: "мы вы, ублюдок от лдпр, быть стрелять и вешать". это быть заявлять представитель фракция блок "выбор россия".
председательствующий. возможно, что это иметь место, но все равный не нужно об это говорить сейчас.
логинов е.ю. пусть пресса об это знать. почему не нужно об это говорить? почему мы оскорблять здесь, в этот зал?
председательствующий. второй микрофон просить включать.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". если говорить конкретно, кто говорить о расстрел грядущий, то это быть депутат гусман. он в интервью израильский газета сказать, что жириновский останавливать только пуля. мочь прочитывать это. но конкретно по порядок ведение я хотеть сказать следующий. вот смотреть, депутат марычев предлагать проголосовать его предложение. вы сказать, что он голосовать. но не быть тогда голосование. это же неправда. далее депутат логинов предлагать голосовать, но мы опять не голосовать. и это не в первый раз. и наконец, иван петрович, голосовать предложение жириновский о то, чтобы первый два час посвящать обсуждение предлагать меморандум о согласие, и этот предложение проходить. почему же вы произвольно изменять порядок работа, ведь предложение жириновский состоять в то, чтобы проводить сейчас обсуждение, и этот предложение проходить? почему вы перенести на четверг? в надежда на то, что многие просто не прийти и срываться обсуждение важный документ? иван петрович, я просить: то, за что проголосовать, проводить все-таки.
председательствующий. уважаемый михаил петрович, совершенно никакой помысел, который вы в мой голова вкладывать, я не иметь. но поступать два предложение, и поэтому я они поставлять на голосование, и быть принимать решение - ваш воля. что касаться 1 май, об это идти подробный разговор прежде, поэтому и приглашать сюда представитель министерство внутренний дело и главный управление внутренний дело москва давать пояснение по весь подготовительный операция, который проводиться, чтобы мы с вы быть в курс дело. что касаться вопрос о снятие экономический санкция с союзный республика югославия, он голосоваться и в повестка день быть включать, вы совершенно правый. но вчера, обсуждать весь это (я вы сегодня подробно говорить), мыприйти к вывод, что надо посылать делегация, что мы с вы и сделать сформировывать, и решать этот важный вопрос с открытый глаз. третий микрофон.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. я выступать как председатель комитет. иван петрович, в понедельник на заседание совет дума в ваш отсутствие единогласно быть принимать решение: во-первых, о проведение парламентский слушание, во-вторых, о то, что мы включать в повестка день вопрос о персональный приглашение, в-третьих, что этот слушание состояться. совет дума вчера (и это он вправе быть сделать) перенести этот слушание. тогда я просить вы объявлять, на какой срок этот слушание перенести, и все-таки оставлять для я возможность выступать с предложение по наш постановление. оно состоять из один пункт, мы его мочь проголосовать "на слух": такой-то слушание проводить и такой-то лицо приглашать. иначе мы еще очень долго никакой акт о гражданский согласие не подписывать, потому что мы весь здесь возбуждать и доводить до крайность, в тот число и потому, что указ президент в часть наш жизнеобеспеченность не выполняться и неясно, когда быть выполняться.
председательствующий. значит, владимир анатольевич, в раздел повестка день "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат" такой слово быть вы предоставлять, и вы сообщать время слушание, кто приглашать, и мы проголосовать краткий постановление. четвертый микрофон. просить вы. и завершать на этот, коллега. по ведение только, просить вы.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть сказать, конечно, коллега владимир вольфович по партия видный, что он мочь останавливать. это глупый ложь, который рассказывать здесь,предполагать, что еврей давать интервью израильский газета, армянин армянский, китаец - китайский, - больной воображение наш нездоровый коллега. но я казаться, иван петрович, что, когда депутат жириновский с трибуна, а не анонимный газета говорить о то, что "отправлять на север", "ты в тюрьма быть на часы смотреть"... он говорить в зал с трибуна...
председательствующий. достаточно, наверное, юлий соломонович?
гусман ю.с. два слово, просить прощение. я хотеть бы вы вот о что просить: давать мы не быть вводить двойной стандарт, мол, эмоциональный жириновский можно кричать из зал любой бред, а остальной нужно сидеть слушать и от микрофон взволнованно отвечать. давать для все вводить... или мы также быть из зал орать тот же громкий голос такой же благоглупость, извинять.
председательствующий. я полагать, до это не доходить. поэтому переходить к работа. и у мы по порядок работа проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср (напоминать, второй чтение, долгожданный) - доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат похмелкин виктор валерьевич. приглашать вы, уважать виктор валерьевич, на трибуна. уважаемый коллега, просить сосредотачиваться, успокаиваться. начинать работать.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега, ваш внимание представлять для принятие во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. я напоминать вы, что много два месяц назад данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение и то самый быть одобрять его основной концептуальный положение. к таковой, в частность, быть относить: необходимость унификация уголовный ответственность за весь посягательство против собственность независимо от ее форма; во-вторых, обеспечение дополнительный гарантия право гражданин на необходимый оборона; в-третьих, принятие ряд норма, связывать с усиление ответственность за групповой и организовывать преступность; в-четвертых, усиление уголовный ответственность за терроризм и его отдельный акт, и, наконец, в-пятых, принятие ряд мера, направлять на обеспечение дополнительный гарантия уголовный ответственность за контрабанда и нарушение таможенный законодательство российский федерация. за время подготовка законопроект ко второй чтение поступать очень много поправка, который комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и его рабочий группа разделять на два основной вид. (мы вынуждать быть это сделать, потому что поправка быть настолько много, что все они предлагать ваш внимание просто не представляться возможный.) дело в то, что рабочий группа, а затем и комитет по законодательство принимать решение не рассматривать ряд поправка, который по формальный признак не подлежать включение в рассмотрение законопроект во второй чтение. речь, в частность, идти о тот поправка, который поступать от орган и лицо, не наделять согласно конституция право законодательный инициатива. в частность, очень много предложение быть от администрация различный область, край и другой субъект российский федерация. должный вы напоминать, что в соответствие с конституция российский федерация право законодательный инициатива наделять только представительный орган субъект федерация, но не исполнительный орган. во-вторых, многий депутат, правоохранительный орган воспринимать утверждение этот законопроект в первый чтение как стимул к то, чтобы подготовить различный род предложение по совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство в целое. среди этот предложение быть, с наш точка зрение, ряд очень ценный, важный, но вместе с то они напрямую не относиться к предмет данный законопроект, выходить за его рамка. и, поскольку государственный дума принимать в первый чтение только определенный законопроект, рабочий группа и комитет по законодательство счесть возможный этот поправка не рассматривать, а учитывать они при дальнейший работа над совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство российский федерация. теперь несколько слово о тот поправка, который комитет рекомендовать принимать, и о тот, который, по наш мнение, необходимо отклонять. сразу должный сказать, что весь поправка, который здесь приводить в отдельный таблица, это плод довольно трудный совместный работа не только член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, но и ряд другой комитет. в частность, очень активный участие в этот работа принимать представитель комитет по безопасность депутат филимонов вадим донатович. и поэтому данный поправка, по существо, представлять себя уже согласованный вариант, к который приходить представитель как комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, так и комитет по безопасность. я не быть, с ваш разрешение, останавливаться на весь поправка, отмечать только наиболее принципиальный из они, который вносить довольно существенный изменение и дополнение в содержание рассматривать законопроект. итак, после довольно долгий дискуссия рабочий группа, а затем и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа приходить к мнение о необходимость отказываться от внесение в уголовный кодекс термин "преступный сообщество". дело в то, что со сторона многий правоохранительный орган поступать замечание и возражение такой род, что на практика быть очень трудно разграничивать термин "организованный группа" и "преступный сообщество", а это повлечь за себя определенный сбой в практика применение уголовный законодательство. поэтому рабочий группа и комитет принимать решение снимать этот термин, но одновременно усиливать ответственность за совершение наиболее серьезный преступление организованный группа. то самый, с один сторона, выполняться общий задача обеспечение дополнительный ответственность за совершение преступление организовывать группа, за организованный преступность, и вместе с то это проводиться в достаточно корректный и понятный для правоприменительный практика форма. поэтому и предлагаться комитет статья 171 в новый редакция. сразу же обращать ваш внимание на то, что второй предложение часть третий поправка, который обозначать как поправка депутат замай, похмелкин и траспов, надо исключать. при подготовка этот документ не учитывать, что второй предложение третий часть опускать.
председательствующий. уважаемый коллега, открывать таблица поправка.
похмелкин в.в. из текст законопроект этот предложение уже исключать, но в поправка оно еще оставаться. комитет рекомендовать принимать этот поправка без второй предложение третий часть - начинать со слово "другой участник организованный группа..." поскольку (как справедливо быть замечать и представитель комитет по безопасность, и рядом депутат) участник организованный группа мочь нести ответственность в сегодняшний условие только за совершение конкретный преступление в состав этот группа. далее, из принципиальный поправка. предлагать новый редакция статья 66 "террористический акт". это поправка 5, посмотреть, пожалуйста, она...
председательствующий. мочь быть, пойти подряд по поправка?
похмелкин в.в. да, сразу по поправка.
председательствующий. вот поправка 1 - депутат замай, похмелкин, траспов. комитет рекомендовать принимать этот поправка без второй предложение часть третий. позволять поставлять данный поправка на голосование. просить приготавливаться к голосование. уважаемый коллега, сосредоточиваться на работа. мы рассматривать таблица поправка, который предлагать принимать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. поправка 6 на страница 1 о дополнение кодекс статья 171 следующий содержание... автор - депутат замай, похмелкин, траспов. комитет рекомендовать принимать этот поправка без...
похмелкин в.в. без второй предложение третий часть. предлагаться исключать отсюда следующий: "другой участник организованный группа нести ответственность как за участие в она, так и преступление, в совершение который они непосредственно участвовать". дело в то, что этот формулировка быть заимствовать из редакция часть четвертый проект, который принимать в первый чтение. посмотреть: она слева. этот часть касаться участие в преступный сообщество. что же касаться участие в организованный группа, то - быть такой правило в уголовный законодательство - ответственность наступать только в тот случай, если она предусматривать особенный часть уголовный кодекс. специальный состав преступление в особенный часть нет. поэтому участник организованный группа мочь нести ответственность только за участие в совершение преступление данный организованный группа. это нисколько не снижать степень их ответственность, но отдельно рассматривать они ответственность за факт участие в группа с точка зрение нынешний канон в уголовный законодательство неправильный. поэтому данный замечание, который поступать от представитель комитет по безопасность, мы счесть необходимый принимать.
председательствующий. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на трибуна - один из автор поправка, в который предлагаться этот предложение исключать. просить голосовать. за поправка, который предлагаться группа депутат и который комитет рекомендовать принимать. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. следующий поправка - депутат филимонов. предлагаться часть третий статья 27 уголовный кодекс излагать в следующий редакция: "лицо, признанный нетрудоспособный, суд мочь заменять исправительный работа штраф - из расчет один треть минимальный размер оплата труд штраф за один день месяц исправительный работа". можно сравнивать спервоначальный редакция, который находиться слева. рекомендация комитет принимать этот поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат филимонов с рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (11 час. 18 мина.)
проголосовать за     258 чело.        57,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   261 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
похмелкин в.в. поправка 3. тоже поправка депутат филимонов. часть второй статья 30 предлагаться излагать в следующий редакция: "размер штраф виновный устанавливаться в предел от один второй минимальный месячный размер оплата труд до пятьдесят минимальный месячные размер оплата труд либо в размер до пятидесятикратный сумма причинять ущерб. в исключительный случай, предусматривать законодательство российский федерация, за отдельный преступление мочь быть устанавливать и более высокий размер штраф. при назначение штраф суд учитывать имущественный положение виновный". здесь скоро редакционный поправка по сравнение с тот, который быть в первоначальный вариант. с точка зрение комитет, этот формулировка редакционный более точный. рекомендоваться принимать.
председательствующий. хорошо. ставить на голосование поправка депутат филимонов с рекомендация комитет - принимать. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. поправка 4 депутат филимонов - тоже поправка редакционный план, более точно формулировать статья 43 уголовный кодекс. зачитывать: "статья 43. "назначение более мягкий наказание, чем предусматривать закон. суд, учитывать исключительный обстоятельство дело и личность виновный, а равно его явка с повинная либо активный способствование раскрытие преступление, мочь назначать он наказание менее низкий предел, предусмотренный закон за данный преступление, или переходить к другой более мягкий вид наказание с обязательный указание мотив такой смягчение". вместо слово "менее" предлагаться "низко". то быть "ниже низкий предел".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат филимонов. рекомендация комитет - принимать.
похмелкин в.в. да, комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 21 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   257 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. поправка 5. вот здесь быть некоторый сложность, потому что слева, к сожаление, не воспроизводить редакция законопроект в первый чтение. я позволять себя вы она напоминать. новый редакция статья 66, который быть принимать в первый чтение, быть сформулировать следующий образ: убийство государственный деятель или представитель власть с цель подрыв конституционный строй российский федерация. депутат замай, похмелкин и траспов предлагать сказать о террористический акт следующий образ: "убийство государственный или общественный деятель либо представитель власть, совершенный по политический мотив". далеко - санкция, который оставаться без изменение. и часть второй: "тяжкий телесный повреждение, причинять по тот же мотив государственный или общественный деятель либо представитель власть". два слово в обоснование то, почему вносить такой поправка и почему комитет рекомендовать она принимать. дело в то, что если исходить из такой редакция, то в охрана нуждаться не только лицо, уже находиться у власть, но и тот политический и общественный деятель, который в данный случай этот власть не обладать, но так или иначе участвовать в политический процесс. например, если совершаться убийство кандидат в депутат государственный дума по политический мотив, то такой деяние, с точка зрение автор поправка, должно квалифицироваться как террористический акт. точно так же, как убийство уже находиться у власть деятель. это более цивилизованный, более демократичный формулировка данный состав преступление. комитет рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. позволять поставлять на голосование данный поправка. (шум в зал.) у вы возражение быть? пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, у я вопрос к господин похмелкин. а что за разделение такой: или 10-15 год, или смертный казнь. это что, чисто профессиональный определение или какой-то градация? как это понимать?
похмелкин в.в. дело в то, что санкция, предусматривать статья 66, этот редакция не меняться. они оставаться в тот вид, в какой существовать сегодня: от 10 до 15 год лишение свобода или смертный казнь с конфискация имущество. это санкция статья 66 уголовный кодекс в ныне действующий редакция.
марычев в.а. то быть суд решать, да?
похмелкин в.в. да, суд решать. а смертный казнь всегда предусматривать в альтернатива с другой вид наказание.
председательствующий. позволять поставлять на голосование поправка группа депутат. рекомендация комитет - принимать. просить вы, коллега, голосовать.
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     267 чело.        59,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: принимать
поправка принимать. продолжать, пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. следующий поправка - поправка 6 - депутат филимонов. предлагаться из статья 77 уголовный кодекс рсфср исключать слово "государственный или общественный". в статья 77 речь идти об ответственность за бандитизм. действующий сегодня редакция предусматривать, что ответственность наступать в тот случай, когда создаваться банда, когда лицо, участвовать в они, действовать в цель нападение на государственный или общественный организация, а равно на отдельный гражданин. поправка совершенно обоснованный, если исходить из концепция, принимать в первый чтение, о равный охрана предприятие весь форма собственность. поэтому комитет предлагать поправка принимать, исключать из статья 77 слово "государственный или общественный". тогда это быть означать, что нападение на весь предприятие, организация, независимо от форма собственность, в случай, если оно совершаться организованный вооруженный группа, квалифицироваться как бандитизм.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый товарищ (или господин) похмелкин! слово "государственный или общественный" исключаться. если мы быть смотреть весь поправка далеко, то слово "государственный" постоянно исключаться. не считать ли вы, что если мы исключать этот слово, то то самый предполагать определенный отношение к государственный собственность, к государство вообще? поэтому я считать, что вы, как человек, который готовить для принятие такой документ, как закон, надо все-таки осторожно, как-то иначе рассматривать понятие "государственный" или "общественный". я предлагать (если я иметь право, иван петрович) все-таки оставлять слово "государственный или общественный". это быть первый редакция, самый нормальный. а если мы исключать этот слово, то можно быть с государственный имущество делать что угодно: воровать, истреблять, выкидывать, и никакой ответственность. вот что получаться.
председательствующий. виктор валерьевич, пожалуйста.
похмелкин в.в. во-первых, этот поправка - поправка депутат филимонов, представитель фракция коммунистический партия россия, который, насколько я понимать, ратовать как раз за укрепление государственный собственность. во-вторых, если мы отклонять этот поправка, это быть означать, что можно создавать вооруженный группа с цель нападение, допускать, на коммерческий банк. и этот деяние не быть квалифицироваться как бандитизм, поскольку в статья 77 прямо сказать о нападение на государственный или общественный предприятие, организация или отдельный гражданин. коммерческий банк не относиться ни к государственный предприятие, ни к отдельный гражданин... вот что мочь происходить, если мы не принимать этот поправка.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, поправка депутат филимонов обсуждаться в комитет по безопасность, и она признавать обоснованный. если мы оставлять два этот фраза, то мы, по суть, необоснованно сужать действие статья 77. только исходить из это, комитет предлагать поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование поправка депутат филимонов с рекомендация комитет "принимать".
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
приниматься. виктор валерьевич, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 7 касаться редакция статья 78 (об ответственность за контрабанда) - поправка депутат государственный дума травкин. здесь я не быть зачитывать весь: новый редакция статья 78 слишком большой. здесь выделять тот изменение и дополнение, который предлагаться вносить в давать статья. в частность, предусматривать, что ответственность наступать за перемещение предмет, в отношение который устанавливать специальный правило перемещение через таможенный граница российский федерация, и стратегически важный сырьевой товар, в отношение который устанавливать соответствующий правило вывоз из российский федерация. и в часть второй предлагаться в качество квалифицировать признак добавлять (только здесь опять же опечатка, просить учитывать: здесь написать "должный лицо с использование свой служебный положение"): "... должностной лицо с использование свой служебный положение, или лицо, освобождать от определенный форма таможенный контроль, или лицо, уполномоченный на перемещение через таможенный граница российский федерация отдельный товар и транспортный средство, освобождать от определенный форма таможенный контроль..." и здесь определять редакционный изменение: слово "перемещать товар" заменять слово "перемещать предмет и товар", что тоже редакционный представляться более точный. рекомендация комитет - принимать этот поправка.
председательствующий. второй микрофон.
косой в.и., красноармейский избирательный округ, волгоградский область. уважать виктор валерьевич...
председательствующий. близко к микрофон, пожалуйста.
косой в.и. ...как вы объяснять, что в часть третий статья 78, где говориться о действие, предусматривать часть первый или второй, совершенный преступный сообщество, сохраняться понятие, о который мы с вы говорить в связь со статья 171? и второй вопрос. здесь начисто отсутствовать слово "совершать особо опасный рецидивист". если в другой статья совершение преступление лицо, признанный особо опасный рецидивист, являться отягчающий обстоятельство, то в этот статья вообще об это речь не идти.
похмелкин в.в. значит, на первый вопрос. естественно, что в часть третий статья 78 и во весь статья, где употреблять понятие "преступный сообщество", рекомендация комитет быть - исключать, поскольку мы уже принимать решение об исключение этот понятие из статья 171 уголовный кодекс. значит, о то, что касаться совершение контрабанда особо опасный рецидивист. дело в то, что и в действующий редакция такой квалифицировать признак, как совершение данный деяние особо опасный рецидивист, не предусматривать. очевидно, всегда законодатель, исходить из судебный практика, руководствоваться то, что нетипичный для данный деяние совершение его именно особо опасный рецидивист. кроме то, если вы обращать внимание на санкция, предлагать в часть второй статья 78, то она вполне достаточно для то, чтобы квалифицировать совершение этот деяние особо опасный рецидивист как отягчать обстоятельство при назначение наказание. выделять же он как квалифицировать признак, видимо, нет особый необходимость. повторять: это можно учитывать при назначение наказание.
председательствующий. позволять поставлять на голосование поправка депутат травкин с рекомендация комитет "принимать". просить голосовать.
результат голосование (11 час. 31 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать, пожалуйста.
похмелкин в.в. поправка 8. она касаться пункт 9 статья 117 уголовно-процессуальный кодекс рсфср и связанный с предыдущий поправка депутат травкин и, как я понимать, весь фракция демократический партия россия. предлагаться текст этот статья после слово "платеж" дополнять слово "о преступление, предусмотренный статья 782 уголовный кодекс рсфср". то быть речь идти о то, чтобы деяние, предусмотренный статья 782, быть относить к компетенция таможенный орган российский федерация, как орган дознание. комитет рекомендовать принимать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8 депутат травкин с рекомендация комитет - принимать. просить определяться.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     264 чело.        58,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. виктор валерьевич, продолжать, пожалуйста.
похмелкин в.в. поправка 9, поправка депутат замай, похмелкин, траспов с учет поправка комитет по безопасность, а именно депутат филимонов. я зачитывать текст этот поправка полностью: "статья 144 уголовный кодекс рсфср излагать в следующий редакция: "статья 144. кража. тайный хищение чужой имущество (кража) наказываться лишение свобода на срок до три год, или исправительный работа на срок до два год, или штраф до пятьдесят минимальный размер оплата труд. кража, совершенный повторно, или по предварительный сговор группа лицо, либо с проникновение в жилище, помещение или иной хранилище, а равно причинять значительный ущерб потерпеть, наказываться лишение свобода на срок от два до семь год с конфискация имущество или без таковой. кража, совершенный в крупный размер или организованный группа, или особо опасный рецидивист, наказываться лишение свобода на срок от четыре до десять год с конфискация имущество. примечание. в статья 144 - 1472 под хищение пониматься совершенный с корыстный цель противоправный, безвозмездный изъятие и (или) обращение чужой имущество в польза виновный или другой лицо, причинять ущерб собственник либо иной владелец этот имущество. в статья 144 - 1471 хищение имущество независимо от способ хищение признаваться совершенный в крупный размер, если оно совершать один лицо или группа лицо на сумма, двухсоткратно превышать минимальный размер оплата труд, устанавливать законодательство на момент совершение преступление. повторный в статья 144, 145, 147, 1471 и 148 признаваться преступление, совершать лицо, ранее совершать какой-либо из преступление, предусматривать указанный статья либо статья 77, 146, 1481 2181, 2233 и 2241 настоящий кодекс". два слово о то, какой сюда предлагаться вносить изменение и дополнение по сравнение с первоначальный текст. во-первых, исключаться часть четвертый, посвящать ответственность за кража, совершенный преступный сообщество. во-вторых, максимальный предел ответственность за кража устанавливаться в размер десять год. то самый законодательство о собственность приводиться в соответствие с законодательство о посягательство на личность. как вы помнить, наверное, сейчас за умышленный убийство без отягчать обстоятельство максимальный мера ответственность - десять год лишение свобода. комитет счесть необходимый вносить такой изменение, чтобы посягательство на собственность, не связанный с посягательство на жизнь или здоровье личность, не наказываться много строго, чем убийство без отягчать обстоятельство. далее. в примечание предлагаться давать определение понятие "хищение", поскольку этот термин далеко часто использоваться и этот определение уже апробировать в судебный практика. кроме то, по предложение депутат филимонов, в часть второй статья 144 восстанавливать квалифицировать признак кража, "причинять значительный ущерб потерпеть". обосновывать то, что если этот критерий устранять, то в довольно тяжелый положение быть поставлять человек, не обладать высокий доход, высокий имущественный положение, поскольку для они конкретный кража на конкретный сумма мочь представлять довольно существенный ущерб.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и. уважаемый депутат! хотя статья 144 и поправка к она обсуждаться в комитет по безопасность, я все-таки предлагать бы вы несколько иной редакция санкция в часть третий поправка. я понимать, что разработчик руководствоваться логика уголовный законодательство. но я просить бы учитывать: настолько распространять становиться этот преступление, что ущерб огромный, исчислять в миллион рубль, а мы определять санкция только до десять год лишение свобода. я не хотеть бы выглядеть кровожадный, но я бы предлагать подымать потолок максимальный наказание до двенадцать год лишение свобода. я понимать, что это идти немножко вразрез с санкция за убийство (в статья 103 предусматриваться наказание лишь до десять год), но то не менее, учитывать складываться обстановка, до разработка новый кодекс, мочь быть, посмотреть, как этот статья быть сочетаться с санкция на срок лишение свобода до двенадцать год.
председательствующий. третий микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. я хотеть напоминать уважаемый собрание, что лишний два год наказание не вернуть на самый дело потерпевший его имущество, а вернуть он, так сказать, судебный решение о возмещение ущерб. по заключение медик, психиатр, лишение свобода на срок много восемь год вносить в человеческий психика необратимый последствие, и человек возвращаться в общество, быть уже социально опасный на весь оставаться жизнь. поэтому я предлагать не ужесточать кодекс.
председательствующий. коллега, не быть расширять дискуссия. быть предложение депутат с коррекция депутат филимонов и с учет поправка комитет по безопасность. позволять поставлять на голосование.
похмелкин в.в. я бы предлагать проголосовать вначале без санкция в часть третий статья 144, поскольку остальной часть не вызывать возражение, а потом отдельно вернуться к голосование по часть третий статья 144.
председательствующий. хорошо, давать так. без часть третий проголосовать.
похмелкин в.в. без санкция в часть третий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 с учет предложение, высказывать виктор валерьевич. просить голосовать. (шум в зал.) тот часть проголосовать отдельно.
результат голосование (11 час. 39 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   280 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! теперь поставлять на голосование... пожалуйста, виктор валерьевич.
из зал. вопрос можно?
председательствующий. вопрос можно. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважать докладчик, сказать, пожалуйста, что в наш страна происходить такой, что заставлять мы изменять санкция в польза понижение наказание? у мы что, кража в страна становиться мало? объяснять законодательный политика в этот область.
похмелкин в.в. быть у вы уголовный кодекс с себя?
депутат. да. я он помнить на память.
похмелкин в.в. тогда вы должный вспомнить, что по часть третий статья 144 в ныне действующий редакция кража (кстати, совершенный особо опасный рецидивист, отягчать обстоятельство предусматривать) "наказываться лишение свобода на срок от четыре до десять год с конфискация имущество". то быть ничто не меняться в статья 144. в данный случай как раз предлагаться сохранять весь как быть. понимать, в что дело, когда посягательство на собственность наказываться более строго, чем посягательство на личность, - наверное, это не совсем правильно, что-то нарушаться в система приоритет уголовно-правовой охрана.
председательствующий. уважаемый коллега! давать определяться. то, что мы исключать, - для отдельный голосование. просить вы, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. комитет предлагать принимать санкция часть третий статья 144 в тот редакция, который предлагаться, то быть от четыре до десять год. на наш взгляд, это вполне достаточно для наказание самый тяжкий вид этот преступление.
председательствующий. "кража, совершенный в крупный размер, или организованный группа, или особо опасный рецидивист, наказываться лишение свобода на срок от четыре до десять год с конфискация имущество" - ставиться на голосование. просить проголосовать. вариант второй, напоминать, от четыре до двенадцать. вариант первый. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 42 мина.)
проголосовать за     185 чело.        41,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   274 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
ставиться на голосование: "кража, совершенный в крупный размер, или организованный группа, или особо опасный рецидивист, наказываться лишение свобода на срок от четыре до двенадцать год с конфискация имущество". просить голосовать.
результат голосование (11 час. 42 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,8%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   282 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 10. в статья 145 об ответственность за грабеж предлагаться исключать часть четвертый, где быть предусматривать в первоначальный вариант ответственность за грабеж, совершенный преступный сообщество. поправка депутат замай, похмелкин и траспов. ну, логика здесь понятный: коль скоро исключать "преступный сообщество" из весь статья, в этот часть делать то же самый. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 43 мина.)
проголосовать за     269 чело.        59,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. поправка 11. аналогичный план поправка. предлагаться исключать часть четвертый статья 146 "разбой": тот же самый - "разбой, совершенный преступный сообщество...". поправка депутат замай, похмелкин и траспов. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11, рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (11 час. 44 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   259 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. следующий поправка касаться статья 147, предусматривать ответственность за мошенничество. предлагаться часть четвертый исключать по тот же основание (то быть ответственность за мошенничество, совершенный преступный сообщество), а часть третий излагать в следующий редакция: "мошенничество, совершать в крупный размер, или организованный группа, или особо опасный рецидивист, наказываться лишение свобода на срок от пять до десять год с конфискация имущество".
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12, рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (11 час. 45 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, вадим донатович, второй микрофон.
филимонов в.д., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы вносить поправка, который, как я казаться, напрашиваться. если мы повышать максимальный размер санкция за кража до двенадцать год, то, видимо, такой же усиление должно быть и в последний часть статья о мошенничество. потому что всегда кража и мошенничество рассматриваться по степень опасность как совпадать преступление, по крайний мера так, в основной. поэтому надо и здесь повышать размер наказание. в статья о грабеж - там быть двенадцать год.
председательствующий. конечно, "с голос" мы решать не с рука, особенно тот комитет, который представлять законодательство и безопасность. но вообще-то, логика в это быть.
похмелкин в.в. быть логика, да и комитет из это исходить, когда максимально десять год устанавливать и за кража, и за мошенничество.
председательствующий. позволять поставлять тогда на голосование, раз комитет не возражать.
похмелкин в.в. нет, комитет возражать против двенадцать год за мошенничество, так же как и против двенадцать год за кража.
председательствующий. понятно. "наказываться лишение свобода на срок от пять до двенадцать год с конфискация имущество". так? ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина.)
проголосовать за     222 чело.        49,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не приниматься. проголосовать "за" - 49,4. если быть тот, кто не иметь карточка, пожалуйста, это их право. (шум в зал.) депутат завадская - за. третий микрофон, пожалуйста.
бородин в.и. 53-й избирательный округ. я - за.
председательствующий. депутат красницкий - за.
депутат (не представляться). и плетнев - за. мы просто не успевать проголосовать.
председательствующий. депутат бабух - за, депутат памфилов - за, депутат томчин - за. они иметь мнение, заявлять о он. приниматься решение. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. иван петрович, за 10 или 12 год?
председательствующий. нет, голосовать за 12. мы по этот норма переголосовать, мы сначала проголосовать 60,1 процент, а затем по этот тезис проголосовать (до 12 год), я зачитывать, стенограмма можно посмотреть. коллега, я говорить, что не понимать. быть предлагать увеличивать наказание за мошенничество: "мошенничество, совершать в крупный размер, или организованный группа, или особо опасный рецидивист, - наказываться лишение свобода на срок от пять до двенадцать год с конфискация имущество". второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). можно пояснять, в чем тут дело? дело в то, что в действующий уголовный кодекс быть статья, предусматривать ответственность за хищение в особо крупный размер. в она предусматриваться наказание в вид лишение свобода на срок до пятнадцать год, в тот число, когда хищение совершаться путем кража, грабеж, мошенничество и другой. данный проект предполагать, что этот состав преступление - хищение в особо крупный размер - быть упразднять. поэтому если не повышать наказание за кража и мошенничество, то мы резко снижать репрессия за хищение в крупный размер. и чтобы такой не случаться, целесообразно, коль скоро мы подымать санкция по кража, подымать санкция и по мошенничество, до двенадцать год.
председательствующий. мы принимать решение, но я говорить, что недопонимать, что кто-то голосовать по-другому. я должный поставлять на голосование вопрос о то, чтобы переголосовать. (шум в зал.) принимать решение, не возвращаться. не надо ставить на голосование о возращение. идти далеко, пожалуйста.
похмелкин в.в. поправка 13. предлагаться из первый абзац пункт 26 законопроект исключать цифра 1473, 1485. я бы предлагать по этот поправка проголосовать после то, как мы проголосовать за более содержательный, нередакционный, поправка. зависеть от то, быть ли принимать последующий поправка, потому что сейчас голосовать бессмысленно.
председательствующий. пожалуйста, ваш право.
похмелкин в.в. поправка 14. предлагаться часть второй статья 1471 излагать в следующий редакция. строго говорить, это собственно поправка недепутат замай, похмелкин и траспов, а в значительный степень компромиссный, согласованный вариант этот депутат и депутат филимонов. "тот же действие, совершать повторно, или по предварительный сговор группа лицо, а равный хищение государственный имущество путемзлоупотребление должностной лицо свой служебный положение, наказываться лишение свобода на срок до пять год с конфискация имущество или без таковой". дело в то, что в первоначальный вариант, принимать в первый чтение, быть предусматривать в статья 1471 два форма хищение: присвоение и растрата чужой имущество. и, такой образ, в общий, пропадать тот форма, котораяиметь место и который предусматривать действующий законодательство, хищение путем злоупотребление служебный положение, который отличаться по свой характеристика от хищение путем присвоение и растрата. поскольку данный форма хищение распространять в основной в отношение государственный имущество, поэтому и предлагать тот редакция, который сейчас ставиться на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14 с рекомендация комитет - принимать. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 52 мина.)
проголосовать за     267 чело.        59,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. поправка 15 - депутат замай, похмелкин и траспов. предлагаться исключать статья 1472 из проект, принимать в первый чтение. статья "хищение имущество в особо крупный размер". это особенно актуально с учет тот поправка, который только что принимать государственный дума. дело в то, что норма ответственность ранее быть устанавливать только в отношение хищение государственный имущество. коль скоро мы приходить к унификация весь норма ответственность за преступление против собственность, то сохранение специальный ответственность за хищение в особо крупный размер представляться нецелесообразный и неправильный, то более что санкция за хищение путем грабеж и разбой вполне позволять карать, так сказать, по статья, предусматривать ответственность за этот преступление, а санкция за мошенничество и кража сейчас государственный дума подымать настолько, что далее сохранять специальный норма о хищение в особо крупный размер комитет полагать нецелесообразный.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый депутат! я категорически возражать против исключение статья 1472. по суть дело, исключение этот статья ослаблять борьба с имущественный преступление. что касаться довод о то, что мы уравнивать вид преступление, состав преступление, а точно, посягательство против частный, личный собственность с понятие государственный-общественный собственность, то я не возражать против это. мы уравнивать. я полагать, что хищение в особо крупный размер надо оставлять, здесь логика не нарушаться. наоборот, исключение статья действительно ослаблять борьба с такой распространять тяжкий проявление. я просить бы отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15 - об исключение статья 1472 уголовный кодекс. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 54 мина.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 201 чело.        44,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 16 к статья 1472. хищение предмет, иметь особый ценность. по сравнение с первоначальный редакция предлагаться добавлять слово "заведомо для виновный", далее по текст: "иметь исторический, научный или культурный ценность". в противный случай можно допускать, как говорить юрист, объективный вменение: когда человек не сознавать, что документ или предмет иметь особый исторический ценность, то не менее это вменяться он в вина. окончательный редакция этот статья с учет поправка депутат замай, похмелкин и траспов выглядеть следующий образ: "статья 1472. хищение предмет, иметь особый ценность. хищение предмет или документ, заведомо для виновный иметь исторический, научный или культурный ценность, независимо от способ хищение (статья 147 - 1471) наказываться лишение свобода на срок от пять до пятнадцать год с конфискация имущество или без таковой".
председательствующий. я хотеть уточнять. предлагаться этот же депутат статья 1473 считать статья 1472. статья 1472 оставаться. значит, в данный случай быть статья 1473. (шум в зал.) по порядок. второй и четвертый. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я предлагать этот поправка все-таки не принимать из-за слово "заведомо для виновный". всегда доказательство, скажем так, особый умысел представлять особый сложность. здесь открываться определенный род воротик для вор и жулик. ведь один дело - человек, который поймать, предполагать, с подлинник письмо суворов, бумажка весьма неказистый, с вид по крайний мера. наверняка весь кража предмет, иметь особый ценность, - это заказной кража, и весь воровать всегда иметь представление о то, что они красть. подбираться контингент для осуществление такой кража, в тот число исторический документ из архив, - это человек, который на любой оперативник производить впечатление темный до одурь, серый, как штаны пожарник. применять к он то выражение, что они "заведомо" не знать, что краденое представлять ценность, быть очень легко. поэтому я предлагать этот поправка по 1473 отменять.
председательствующий. четвертый микрофон.
сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. я хотеть поддерживать предложение - этот поправка не принимать. ибо, к сожаление, вообще впервые в норма уголовный кодекс вводиться такой понятие, который предусматривать не градация наказание, а применение статья в зависимость от субъективный слово преступник, который он высказывать. в данный ситуация статья быть просто не применимый. и точно так же, как незнание закон не освобождать от ответственность, а, скажем, отсутствие разменный монета не служить в трамвай оправдание безбилетный проезд, и субъективный точка зрение преступник не мочь служить оправдание в совершенный преступление.
председательствующий. пожалуйста.
похмелкин в.в. два слово в ответ на высказывать замечание. во-первых, насчет то, что впервые вводиться этот термин. пункт "ж" статья 102 (наугад открывать): умышленный убийство женщина, заведомо для виновный находиться в состояние беременность". так что не впервые. во-вторых, если мы убирать этот слово, то порождать очень негативный прецедент. недопустимо с точка зрение принципиальный основа теория уголовный право вменять человек обстоятельство, который он не сознавать. нельзя подменивать умышленный преступление неосторожность.
председательствующий. первый микрофон. коллега, давать так: один выступление - за, другой - против, и голосовать. в противный случай мы...
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". с довод невзоров нельзя соглашаться. здесь сформулировать так: "заведомо для виновный иметь исторический ценность". для то чтобывменять этот статья, приходиться доказывать субъективный сторона следственный орган и потом в суд. значит, этот поправка давать возможность практический работник более целенаправленно работать. она все расставлять на свой место. это я вы говорить как специалист, работать с практический материал, как человек, который мочь оценивать этот поправка и то, что она давать практический работник. я просить она поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16. просить определяться, коллега.
результат голосование (12 час. 00 мина.)
проголосовать за     205 чело.        45,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   277 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
председательствующий. просить вы, продолжать, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. поправка 17. часть четвертый и пятый статья 148, посвящать ответственность за вымогательство, предлагаться излагать в следующий редакция: "действие, предусматривать..."
председательствующий. я просить прощение, виктор валерьевич. а по поправка 13 мы теперь мочь бы определяться? или еще нет?
похмелкин в.в. с учет то, что не проходить поправка 15, фактически поправка 13 нуждаться в корректировка. в такой вид она голосоваться не мочь.
председательствующий. тогда объявлять перерыв. четвертый микрофон. для объявление. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! тот, кто записываться в группа по связь с югославия, пожалуйста, подходить сейчас к третий микрофон для организационный собрание. спасибо.
председательствующий. центральный трибуна. для объявление.
депутат (не представляться). парламентский группа по связь с украина просить собираться в помещение для президиум.
из зал. уважаемый депутат, член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. завтра заседание комитет не быть. оно состояться в пятница, в 9 час утро в помещение "б", левее столовая. знать?
из зал. уважаемый депутат, член межпарламентский группа по связь с италия. просить вы собираться у первый микрофон для решение организационный вопрос.
из зал. записываться в поездка по арабский республика египет просить собираться в три час в холл с левый сторона.
из зал. записывать в группа по связь с казахстан и киргизия просить оставаться здесь сейчас для проведение организационный заседание.
из зал. уважаемый коллега, записываться в группа по парламентский связь с фрг, просить вы собираться в 15 час в левый дальний угол холл, там, где рано собираться "новый региональный политика".
из зал. тот, кто записываться в парламентский группа по связь с австрия, просьба в 14 час оставаться в этот зал.
из зал. депутат-аграрник. по соглашение о гражданский мир... зал "а", в 14 час 45 минута.
из зал. депутат от национальный-государственный образование, просить вы собираться в 15 час в холл.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать свой место и зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 33 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 291 чело.        64,8%
отсутствовать  158 чело.        35,2%
кворум быть
кворум быть. (сбой в запись по технический причина.)
похмелкин в.в. ...понятие преступный сообщество, а предлагаться повышать уголовный ответственность за вымогательство, совершенный организованный группа.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование поправка 17 группа депутат. рекомендация комитет - принимать. просить голосовать.
из зал. по мотив.
председательствующий. уважаемый коллега, идти голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   215 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не приниматься. что вы хотеть добавлять? просить вы.
невзоров а.г. добавлять в статья 148: "действие, предусматривать часть первый или второй настоящий статья, сопряженный с захват заложник...". термин "захват" очень специфический, и тут надо все-таки вставлять слово "или иной способ незаконный лишение свобода гражданин", потому что не всегда быть возможность доказывать захват. очень часто человек, так сказать, "мирно" вывозиться в разный область, там заставлять они строить дача, какой-то образ заковывать в ошейничок, в наручничок. и это не сопрягать с захват как таковой в обиходный понимание этот слово. то быть вносить слово "или иной способ незаконный лишение свобода гражданин".
председательствующий. просить вы.
похмелкин в.в. должный сказать, что следственный и судебный практика трактовать понятие "захват" расширительный, так же, как и в ваш редакция: то быть любой незаконный лишение свобода гражданин, если оно сопрягать с вымогательство, квалифицироваться как "захват заложник". здесь не нужный никакой дополнительный редакция.
председательствующий. но поправка не принимать. продолжать далеко наш работа. просить вы.
из зал. переголосовать.
председательствующий. что переголосовать? третий микрофон. пожалуйста.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. я хотеть бы спрашивать коллега. второй часть поправка распространяться на похищение ребенок в качество заложник или этот вид преступление быть рассматривать в другой статья?
похмелкин в.в. нет, если в качество заложник захватываться ребенок, то, естественно, это охватываться часть четвертый статья 148 в предлагать редакция.
егоров а.к. а вы не считать нужный так называть специалист киднепинг отражать отдельно, мочь быть, какой-то подпункт?
похмелкин в.в. быть специальный статья в уголовный кодекс об ответственность за похищение ребенок. отдельный статья быть, поэтому специально выделять это не нужный.
егоров а.к. спасибо.
председательствующий. выдвигать предложение вернуться к переголосование поправка 17. ставить на голосование. вернуться к переголосование поправка 17. просить включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина.)
проголосовать за     261 чело.        57,4%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   268 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь по содержательный часть. ставить на голосование поправка 17, который предлагать группа депутат и рекомендоваться комитет к принятие. просить определяться, коллега. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 40 мина.)
проголосовать за     284 чело.        63,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. далее. поправка 18 депутат замай, похмелкин и траспов. сразу просить обращать внимание на поправка 19 депутат мартемьянов, поскольку она частично учитывать в предлагать редакция статья 1481. статья 1481 предлагаться излагать в следующий редакция: "завладение транспортный средство, лошадь или иной ценный имущество. (в заголовок пропустить слово "ценный" - иной ценный имущество.) неправомерный завладение без цель хищение лошадь или иной ценный имущество, который мочь использоваться для передвижение человек и перемещение груз, наказываться лишение свобода на срок до три год, или исправительный работа на срок до два год, или штраф до пятьдесят минимальный размер оплата труд. неправомерный завладение транспортный средство без цель хищение, наказываться лишение свобода на срок от один год до пять год, или исправительный работа на срок до два год, или штраф до пятьдесят минимальный размер оплата труд. действие, предусматривать часть первый или второй настоящий статья, совершенный повторно или по предварительный сговор группа лицо либо соединять с насилие, не опасный для жизнь или здоровье потерпеть, или с угроза применение такой насилие, а равно причинять собственник значительный ущерб, наказываться лишение свобода на срок от три до семь год, или исправительный работа на срок до два год, или штраф от пятьдесят до сто минимальный размер оплата труд. действие, предусматривать часть первый, второй или третий настоящий статья, соединять с насилие, опасный для жизнь или здоровье потерпеть, или с угроза применение такой насилие, наказываться лишение свобода на срок от пять до восемь год. действие, предусматривать часть первый, второй, третий или четвертый настоящий статья, совершенный организованный группа либо повлечь уничтожение или утрата транспортный средство, лошадь или иной ценный имущество, наказываться лишение свобода на срок от пять до десять год."
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г. хотеться бы этот поправка отправлять на доработка, потому что она бесконечно мягко предполагать действовать в отношение конокрад. думать, что стоить вспомнить традиционный отношение к конокрад на русь: это быть единственный преступление в россия, за который в деревня убивать сразу. давать вспомнить про то, что под слово "лошадь или иной ценный имущество" пора иметь в вид лошадь ахалтекинский порода, тракененский порода, то быть животный, стоимость который в десяток раз превышать стоимость даже самый роскошный "мерседес" или другой транспортный средство. этот поправка чуть-чуть не сбалансировать, мера наказание именно за конокрадство необходимо ужесточить.
председательствующий. третий микрофон.
депутат миронов. уважать виктор валерьевич, я бы хотеть спрашивать у вы, "покрываться" ли этот статья хищение автомашина, смысл укладываться сюда или нет?
похмелкин в.в. нет, здесь как раз речь идти о завладение транспортный средство без цель хищение, то быть когда не быть умысел обращать это в свой собственность или в собственность другой лицо с корыстный цель. но санкция, если вы посмотреть внимательно, по часть первый и по часть второй вполне соответствовать санкция, предусматривать статья 144 за кража транспортный средство.
депутат миронов. мы продолжать политика поддержка тот человек, который совершать хищение транспортный средство - машина - у население. я категорически против такой поправка.
председательствующий. четвертый микрофон.
горячев в.с., железнодорожный избирательный округ, пензенский область. сказать, пожалуйста, пониматься ли под транспортный средство велосипед?
похмелкин в.в. нет, в данный случай иметься в вид, что велосипед, который не относиться к механический транспортный средство, должный охватываться часть первый статья 1481. но вопрос правомерный. здесь для то, чтобы снимать этот неточность, очевидно, в часть второй нужно добавлять: "неправомерный завладение механический транспортный средство". тогда все вставать на свой место.
председательствующий. велосипед - вообще-то тоже механический транспортный средство.
похмелкин в.в. нет, сейчас по новый правило дорожный движение велосипед не относить к механический транспортный средство.
председательствующий. профессор мартемьянов что-то хотеть сказать, нет? все "за" и "против" исчерпывать, позволять поставлять на голосование поправка 18, предлагать группа депутат. рекомендация комитет - принимать. просить определяться.
похмелкин в.в. в часть второй добавлять слово "механический".
председательствующий. просить голосовать. то же самый: "механический транспортный средство".
результат голосование (12 час. 44 мина.)
проголосовать за     207 чело.        46,1%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   234 чело.
не голосовать        215 чело.
решение: не принимать
не принимать.
похмелкин в.в. поправка 19, поправка депутат мартемьянов: в статья 1472  предлагаться слово "завладение чужой недвижимый имущество" заменять слово "захват чужой недвижимый имущество", так как не понятно, что означать "завладение". очевидно, что захват - без изменение правовой титул принадлежность имущество, завладение же - этот изменение владельческий титул, что являться в плохой случай гражданский правонарушение, не более. здесь комитет предлагать компромиссный вариант. термин "завладение" более широкий, что "захват". и если мы в данный случай ограничиваться понятие "захват", то ряд противоправный деяние не подпадать под действие этот статья. но чтобы снимать вопрос о то, правомерный или неправомерный завладевать виновный имущество, добавлять слово "неправомерный завладение" чужой недвижимый имущество.
председательствующий. второй микрофон. автор поправка.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я просить бы оставлять много определенный термин. насильственный отстранение собственник от свой добро - это быть не что иной, как захват. если мы оставлять туманный вариант - "неправомерный", то у мы здесь быть очень и очень, я бы сказать, непростой вопрос, потому что тогда сначала надо решать вопрос в гражданский порядок о правомерность или неправомерность титул. а я казаться, просто надо сказать определенно: насильственный устранение, то быть захват.
председательствующий. ставиться на голосование.
невзоров а.г. можно еще один вопрос?
председательствующий. коллега, "за" и "против". давать голосовать.
невзоров а.г. тут скоро "против". просто вопрос можно задавать по этот поправка, нет?
председательствующий. пожалуйста.
невзоров а.г. это вопрос. вы знать, наверное, про новый практика преступление, когда у неимущий старик тот или иной образ отчуждаться квартира. я не быть описывать механизм, вы все достаточно хорошо знать из пресса, как именно это делаться. я интересно знать: в этот ваш поправка, и вообще в этот статья какой-то образ предусматривать такой ситуация или нет?
похмелкин в.в. если мы оставлять термин "завладение", то да. это быть предусматривать. если только "захват", то более с уточнение, что этот насильственный устранение собственник, - тогда, конечно, такой род деяние, по существо мошеннический, не быть подпадать под действие данный норма.
невзоров а.г. тогда хорошо "завладение" оставлять.
похмелкин в.в. на мой взгляд, хорошо оставлять термин "завладение".
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат мартемьянова. просить выражать отношение голосование. (шум в зал.) автор настаивать на свой редакция. вы слышать.
результат голосование (12 час. 47 мина.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   238 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. комитет настаивать?
похмелкин в.в. быть предложение поставлять на голосование статья в редакция комитет: "неправомерный завладение" и далее по текст.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 48 мина.)
проголосовать за     272 чело.        60,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   280 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься в редакция комитет.
похмелкин в.в. поправка 20. предлагаться исключать из текст законопроект статья 1484, а статья 1485 считать соответственно статья 1484. поправка депутат замай, похмелкин и траспов. касаться она норма о мелкий хищение имущество. ранее, как вы знать, а также сегодня действовать статья, посвящать мелкий хищение государственный и общественный имущество. мы полагать, что в новый условие за мелкий хищение достаточно наказывать человек в административный порядок, то более, как это предусматривать, если хищение совершаться на предприятие, в учреждение или организация. а потолок размер хищение, который сейчас предусматривать уголовный законодательство, вполне позволять привлекать к ответственность лицо, совершать хищение в значительный размер, к уголовный ответственность.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20 об исключение статья 1484. рекомендоваться принимать. комитет рекомендовать.
результат голосование (12 час. 49 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   275 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. исключаться статья.
похмелкин в.в. далее. поправка 22, депутат травкин. предлагаться статья 1626 дополнять часть третий в следующий редакция: "действие, предусматривать часть первый или второй настоящий статья, совершать лицо, ранее судить за уклонение от уплата таможенный платеж, наказываться лишение свобода на срок до пять год с конфискация имущество". и примечание к статья 1626. слово "уклонение от уплата таможенный платеж, сумма который..." заменять слово "уклонение, при который сумма неуплаченный таможенный платеж..." далее по текст. комитет рекомендовать принимать, поскольку совершение подобный род деяние рецидивист, то быть лицо, ранее осуждать за подобный род преступление, действительно представлять повышенный общественный опасность и мочь выделяться в рамка квалифицированный состав... редакция примечание представляться комитет более точный, чем тот, который сформулировать в первоначальный текст.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22, депутат травкин, с рекомендация комитет - принимать. просить вы, коллега, голосовать.
результат голосование (12 час. 51 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. следующий поправка - 23, тоже депутат травкин. предлагаться уточнять название статья 1601 и представлять она как "коммерческий контрабанда" со следующий текст. "коммерческий контрабанда, то быть перемещение через таможенный граница российский федерация помимо или с сокрытие от таможенный контроль, либо с обманный использование документ или средство таможенный идентификация, либо сопряженный с недекларирование или недостоверный декларирование товар или иной предмет, кроме упоминать в статья 78, совершенный в крупный размер, наказываться лишение свобода на срок до два год с конфискация перемещать товар и иной предмет или исправительный работа на тот же срок с конфискация перемещать товар или иной предмет. тот же действие, совершать должностной лицо с использование свой служебный положение, или лицо, освобождать от определенный форма таможенный контроль, или лицо, уполномоченный на перемещение через таможенный граница российский федерация отдельный товар и транспортный средство, освобождать от определенный форма таможенный контроль, либо организованный группа, наказываться лишение свобода на срок до пять год с конфискация перемещать товар и иной предмет и с конфискация имущество или без таковой. действие, предусматривать часть первый или второй настоящий статья, совершать лицо, ранее судить за контрабанда либо коммерческий контрабанда, либо преступный сообщество, наказываться лишение свобода на срок от три до восемь год с конфискация имущество". и примечание, который фактически совпадать с первоначальный вариант. в этот текст выделять тот положение, который вносить изменение и дополнение в первоначальный редакция. комитет рекомендовать они принимать за исключение термин "коммерческий контрабанда" и, естественно, указание на преступный сообщество, который мы уже исключать из первоначальный вариант. два слово о то, почему комитет выступать против использование термин "коммерческий контрабанда". как вы знать, действующий законодательство определять коммерческий деятельность как деятельность, который направлять на получение прибыль или доход. если следовать этот терминология, тогда получаться, что контрабанда, предусматривать статья 78, если она совершать в цель получение прибыль или доход, должный квалифицироваться как коммерческий контрабанда, то быть по статья 1691. и наоборот, нарушение таможенный законодательство мочь совершаться без цель получение доход. и тогда выходить, что если следовать этот терминология, то деяние не подпадать под статья 1691. для то, чтобы избегать этот терминологический путаница, мы предлагать все-таки оставлять прежний наименование статья "нарушение таможенный законодательство", а с остальной поправка, предлагать депутат травкин, соглашаться, за исключение ссылка на преступный сообщество, который мы уже исключать из текст.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. спасибо, иван петрович! я думать, что все-таки надо проголосовать мы полностью поправка депутататравкин николай ильич. в этот поправка действительно все отражать беспокойство о россия, профессионализм, понимание момент... а по "коммерческий контрабанда", думать, надо голосовать отдельно. надо возвращаться полностью к поправка, как она излагать депутат травкин, проголосовать она, а потом уже отдельно этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат травкин в редакция комитет и с рекомендация комитет - принимать. просить голосовать, коллега.
результат голосование (12 час. 55 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   286 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 25 - депутат замай, похмелкин и траспов. предлагаться в часть второй статья 2133 ("терроризм") слово "преступный сообщество" заменять слово "организованный группа". смысл поправка понятный. убираться термин "преступный сообщество", но сюда вводиться слово "организованный группа". совершение этот деяние "организованный группа". этот квалифицировать обстоятельство, в соответствие с который предусматриваться повышенный уголовный ответственность. комитет рекомендовать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование с рекомендация комитетапринимать. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 56 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   286 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
приниматься. третий микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а. к сожаление, во время перерыв пропадать мой карточка, поэтому я просить учитывать, что проголосовать за весь тот поправка, который одобрять комитет. кстати, поскольку вместо мой карточка на мой стол оказываться почему-то бланк-заявление о вступление в группа "12 декабрь", я сказать, что пока подождать вступать в этот группа, а карточка попросить вернуть. (смех в зал.)
председательствующий. протокольный группа просить учитывать заявление депутат рыбаков, иметь в вид, что он голосовать за весь поправка, поддерживать комитет. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 26 - депутат замай, похмелкин и траспов. предлагаться часть первый и второй статья 230 после слово "документ" дополнять слово "заведомо для виновный". далее по текст. поправка аналогичный тот, по который мы уже голосовать, только здесь это касаться не хищение предмет и документ, представлять особый ценность, а их уничтожение или повреждение. комитет рекомендовать принимать. однако должный сказать, что надо придерживаться определенный логика. если слово "заведомо" появляться здесь, оно должно точно так же появляться и в статья, касаться хищение, и наоборот.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. пожалуйста, второй микрофон.
невзоров а.г. нет. вы смотреть, здесь написать об уничтожение документ, иметь исторический, научный или культурный ценность, заведомо для виновный иметь исторический или научный ценность. то быть в принцип, если, грубо говорить, это реферат по ядерный физика и виновный не являться физик, то доказывать его виновность быть уже невозможный. убирать этот слово "заведомо для виновный", убирать этот поправка.
из зал. голосовать по этот поправка.
невзоров а.г. за поправка не голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, предлагать группа депутат с рекомендация комитет - принимать. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 59 мина.)
проголосовать за     143 чело.        31,8%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 44 чело. 9,8%
голосовать   283 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: не принимать
отклоняться поправка.
похмелкин в.в. поправка 27. предлагаться новый статья следующий содержание. статья 3: "пересмотр вступать в законный сила приговор суд в связь с вносить настоящий закон в уголовный кодекс рсфср изменение и дополнение, устранять наказуемость деяние или смягчающий наказание, производиться в порядок надзор в соответствие с глава 30 уголовно-процессуальный кодекс рсфср". предлагать депутат замай, похмелкин и траспов. поскольку этот законопроект смягчаться наказание соответственно за ряд деяние (во всякий случай, такой предложение быть), то нужно обязательно в связь с это определять порядок пересмотр уголовный дело. быть проводить консультация с представитель генеральный прокуратура российский федерация, верховный суд, и на основание этот консультация такой редакция статья 3 предлагать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27 группа депутат с рекомендация комитет - принимать. просить определяться голосование.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     275 чело.        61,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. теперь я бы предлагать вернуться к поправка 13.
председательствующий. пожалуйста, коллега, поправка 13.
похмелкин в.в. поправка 13 на страница 8, первый таблица. поправка тогда можно сформулировать следующий образ. предлагаться из первый абзац пункт 26 исключать цифра 1485, поскольку мы проголосовать за исключение положение о мелкий хищение, но оставлять хищение в особо крупный размер. поэтому статья 1473 оставаться, а статья 1485 предлагаться исключать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка группа депутат с рекомендация комитет - принимать. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 02 мина.)
проголосовать за     279 чело.        62,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься.
похмелкин в.в. далее. переходить к следующий таблица поправка, который комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по тот или иной причина рекомендовать отклонять. первый из они - поправка депутат травкин. предлагаться в санкция статья 782 исключать слово "или без таковой и с конфискация невозвращенный предмет". слева приводить редакция статья 782, в который предлагаться вносить поправка. комитет рекомендовать отклонять этот поправка как сужать предел санкция. ведь по степень общественный опасность этот деяние мочь различаться, различаться и человек, их совершать. поэтому мы рекомендовать давать суд возможность с учет весь обстоятельство дело как применять конфискация имущество, так и не применять она. но в любой случай иметь место конфискация тот вещь, который составлять предмет данный преступление.
председательствующий. мотивация фракция лдпр. второй микрофон.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. мы не настаивать на этот поправка, мочь поддерживать решение комитет. хотя надо иметь в вид, что имущество вывозить, находиться за рубеж и не понятно, как он конфисковать.
председательствующий. сниматься поправка.
похмелкин в.в. следующий поправка - тоже депутат травкин и фракция демократический партия россия. предлагаться вводить в уголовный кодекс новый статья 871 - выпуск в обращение неофициальный денежный знак. далее приводиться ее формулировка. сам по себя предложение очень интересный, заслуживать внимание. однако оно не быть предмет рассмотрение при первый чтение. комитет не счесть возможный принимать она и предлагать автор поправка оформлять данный предложение в вид самостоятельный законодательный инициатива.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
глазьев с.ю. мы просить бы поддерживать этот поправка, потому что сейчас вполне реальный угроза введение денежный суррогат на территория российский федерация. более то, такой попытка делаться. в данный случай речь идти о защита конституционный норма. надо иметь в вид, что развал союз начинаться именно с выпуск денежный суррогат. поэтому в данный случай мы защищать единый денежный и экономический пространство российский федерация. полагать, что этот поправка надо принимать безотлагательно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция демократический партия россия. точка зрение излагать. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,7%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   290 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста.
похмелкин в.в. следующий поправка тот же автор - депутат травкин и фракция демократический партия россия. предлагаться статья 88 исключать из уголовный кодекс рсфср, а статья, в который даваться на она ссылка, приводить в соответствие с сегодняшний реалия и предлагать новый статья. обращать ваш внимание, что этот новый статья, а точно два статья, предлагаться в конец таблица под номер 6 и 7. очевидно, как я понимать, автор поправка настаивать на то, чтобы это голосоваться в пакет. то быть не исключать статья 88, а заменять ее новый редакция. проблема тоже очень серьезный, требовать внимательный рассмотрение, и в рамка этот законопроект комитет счесть нецелесообразный принимать она. хотя, конечно, проблема пересмотр статья 88, безусловно, назревать.
председательствующий. второй микрофон.
глазьев с.ю. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что, предлагать данный редакция, мы просто приводить уголовный кодекс в соответствие с действующий валютный законодательство. сегодня валютный законодательство практически не защищать никакой норма ответственность. именно поэтому мы сталкиваться с факт массовый вывоз капитал и утаивание валютный выручка. этот проблема все хорошо известный. вчера мы проводить парламентский слушание. если мы в близкий время (желательно сегодня) не принимать этот поправка в уголовный кодекс, то весь наш благой пожелание прекращать вывоз капитал так и оставаться благой пожелание и не быть реализовать. я хотеть бы отмечать, что попытка вносить этот изменение в уголовный кодекс предприниматься начинать с 1992 год. если и далеко мы быть это откладывать, то, я думать, никакой существенный изменение в практика вывоз капитал (до 1-1,5 млрд. доллар в месяц) не происходить. мы просить поддерживать этот два новый статья - 1627 и 1628.
председательствующий. ставиться на голосование поправка фракция демократический партия россия с мотивация, который излагать депутат глазьев. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 08 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, виктор валерьевич, продолжать.
похмелкин в.в. далее. поправка 2 на страница 2 - тоже поправка депутат травкин и фракция демократический партия россия. рекомендоваться статья 126 приводить в соответствие с сегодняшний реалия, связанный с ликвидация министерство безопасность российский федерация, и, в частность, определять подследственность дело о преступление, предусмотренный статья 78, 781, 782, 88, 1626 и 1691 уголовный кодекс рсфср. к сожаление, автор не представлять конкретный текст, который можно быть бы использовать в качество поправка для внесение в уголовно-процессуальный кодекс, хотя постановка вопрос весь совершенно обосновывать. должный сказать, что сейчас в наш комитет рассматриваться целый ряд новый законопроект о внесение изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс рсфср, в тот число и этот норма. быть предложение комитет откладывать рассмотрение этот вопрос (поскольку нет точный текст) на более поздний стадия наш работа.
председательствующий. второй микрофон.
глазьев с.ю. мы согласный с такой постановка вопрос комитет и призывать к то, чтобы это происходить как можно скоро.
председательствующий. первый микрофон.
похмелкин в.в. хотеть бы уточнять, вы снимать поправка?
глазьев с.ю. предполагать, что комитет к третий чтение сделать то, что здесь записывать.
похмелкин в.в. поправка 3 - депутат травкин и фракция демократический партия россия. пункт 9 статья 117 уголовно-процессуальный кодекс рсфср. слово "о нарушение таможенный законодательство" заменять слово "о коммерческий контрабанда". коль скоро фракция не настаивать на термин "коммерческий контрабанда" в уголовный кодекс, этот поправка здесь автоматически сниматься. поправка 4 - депутат мартемьянова. предлагаться текст статья 1483 уголовный кодекс рсфср "причинение имущественный ущерб путем обман и злоупотребление доверие" опускать, поскольку не ясный ее состав, либо уточнять редакция, написать "обман или злоупотребление доверие собственник с цель причинение он имущественный ущерб". комитет рекомендовать отклонять этот поправка по следующий причина. дело в то, что состав этот достаточно ясный. речь идти о тот случай, когда ущерб собственник путем обман и злоупотребление доверие причиняться не в вид прямой, действительный ущерб, при который изыматься, уничтожаться или повреждаться какой-то имущество, а когда собственник в результат этот обманный действие что-то недополучать. например, путем обман лицо уклоняться от уплата коммунальный платеж, и другой подобный род деяние. в практика этот статья известный уже давно, правда, рано предусматриваться ответственность по она только в отношение государственный или общественный имущество. сейчас предполагаться распространять ее действие на весь форма собственность. кроме то, в тот редакция предлагаться состав, по существо, формальный, сам факт обман или злоупотребление доверие с цель причинение имущественный ущерб. такой редакция с точка зрение комитет не очень удачный, поскольку очень сложно быть доказывать цель причинение имущественный ущерб (тот же самый проблема). думать, что хорошо оставлять тот редакция, который быть в сегодняшний уголовный законодательство, распространять она на весь форма собственность.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. просить бы обращать внимание на то, что, я казаться, без достаточный основание криминализироваться область гражданский правоотношение. в статья 58 гражданский кодекс признаваться недействительный сделка, совершенный путем обман, и предусматриваться имущественный последствие. в глава 40 гражданский кодекс предусматриваться последствие причинение ущерб другой лицо. можно быть бы не криминализировать гражданский правоотношение, там вполне достаточно мера защита имущественный право.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат мартемьянова.
результат голосование (13 час. 12 мина.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   258 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
поправка отклоняться. просить вы, продолжать.
похмелкин в.в. поправка 5 - тоже депутат мартемьянова. обращаться внимание на то, что в статья 149 "умышленный уничтожение или повреждение имущество" в строка "умышленный уничтожение или существенный повреждение лесной массив путем поджог" смешать субъективный и объективный сторона преступление, что являться нонсенс. этот слово, по мнение автор поправка, следовать вообще опускать, так как понятие "лесной массив" входить в понятие "имущество". в противный случай возникать вопрос, как быть с насаждение, посев культура и то подобный. комитет рекомендовать отклонять этот поправка на основание следующий: термин "умышлять" относиться как к уничтожение, так и к повреждение. другой дело, что "повреждение" подпадать под данный норма только в случай, если она носить существенный характер. что же касаться "лесной массив", то не совсем правый автор поправка, считать, что это охватываться термин "имущество". возможно, так - в гражданский право, в уголовный же право термин "имущество" традиционно использоваться, когда речь идти об объект, в который уже вкладывать человеческий труд, и они извлекать из свой естественый состояние. поэтому с этот точка зрение, "насаждение", "посев культура" и так далее, конечно же, охватываться понятие "имущество". но лесной дикорастущий насаждение понятие "имущество", принимать в сответствующий статья уголовный кодекс , не охватываться. и для то, чтобы предусматривать специальный ответственность за уничтожение лесной насаждение, вводиться этот дополнительный положение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. хотеть бы обращать внимание весь присутствовать и уважаемый представитель комитет на то, что сам текст содержать в себя внутренний юридический противоречие: "умышленный уничтожение или... " , адальша идти "существенный повреждение". так что мы быть наказывать невиновный "существенный повреждение " или "неосторожный повреждение" все-таки? если считать, что "существенный повреждение" сам по себя являться преступление, так, прощать, мы быть наказывать без вина. если мы быть наказывать за "неосторожный существенный повреждение", тогда это не вписываться в текст статья 149 и надо менять заголовок по крайний мера. это первый. я казаться, без юридический точный анализ и точный редакция не обходиться. тут содержаться внутренний противоречие. далеко. по повод "лесной массив". он относиться тоже к разряд имущество, как и все прочее. чтобы убирать этот внутренний противоречие, я бы этот строчка: "также умышленный уничтожение или существенный повреждение" - вообще снимать. это вы бы уничтожать и юридический противоречие и улучшать бы общий смысл статья.
председательствующий. первый микрофон. заместитель председатель комитет по природный ресурс.
богданова е.м., щекинский избирательный округ, тульский область. комитет по природный ресурс дважды выходить с предложение расширять статья 149 об уничтожение или повреждение лесной массив не только огонь, но и умышленный загрязнение лес вредный вещество, отходы, выброс, отброс, влечь за себя высыхание и заболевание древесно-кустарниковый растительность. комитет не включать наш предложение в таблица поправка. но мы настаивать на то, чтобы все-таки этот предложение быть использовать.
похмелкин в.в. давать пояснение по последний замечание. действительно, комитет по природный ресурс и природопользование вносить такой предложение, но не в статья I49, а в вид отдельный статья в глава "преступление" (сейчас она называться "хозяйственный преступление") в тот часть, который посвящать преступление против охрана природа. поскольку предмет этот законопроект данные норма не охватываться, комитет не рассматривать этот поправка. хотя они, безусловно, заслуживать внимание в рамка отдельный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат мартемьянова... третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. к поправка депутат мартемьянова. я казаться, здесь достаточно изменять один буква: не "умышлять", а "умышлять". и тогда становиться понятно, что речь идти и об уничтожение, и о повреждение.
председательствующий. второй микрофон.
мартемьянов в.с. извинять, пожалуйста, я все-таки хотеть бы обращать внимание весь: либо мы в текст этот статья вводить "объективный вменение за существенный повреждение без вина", либо мы должный сказать: "неосторожный", и тогда текст статья входить в противоречие с заголовок. я хотеть бы на это обращать внимание.
председательствующий. ставиться на голосование...
похмелкин в.в. компромиссный предложение: "умышленный уничтожение или умышленный существенный повреждение лесной массив". то быть добавлять еще раз слово "умышлять", чтобы снимать весь вопрос. пусть быть повтор, но тогда не быть опасение насчет объективный вменение.
председательствующий. валентин семенович, вы согласный? согласный. ставиться на голосование поправка депутат мартемьянов в редакция "умышленный уничтожение или умышленный существенный повреждение лесной массив", далее - по текст. путем поджог. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 18 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   301 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: принимать
поправка приниматься.
похмелкин в.в. поскольку поправка 6 и 7 фракция демократический партия россия уже практически проголосовать, то таблица поправка, который комитет предлагать ваш внимание, то самый исчерпывать. еще раз хотеть сказать, что в связь с этот законопроект поступать очень много предложение, касаться совершенствование уголовный законодательство в целое. они рассматриваться комитет и быть обязательно учитывать в наш дальнейший работа по совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
богданова е.м. мы предлагать существовать статья 149 вставлять в статья 150. никакой новый статья мы не предлагать. в существующий статья после слово "путем поджог" добавлять "умышленный уничтожение, загрязнение лес вредный вещество, отход..." и так далее. мы предлагать такой текст поправка, представлять она в ваш комитет дважды. и просить не откладывать это до принятие уголовный кодекс, потому что сейчас весна, сейчас "атака" на лес...
председательствующий. четвертый микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. заместитель председатель комитет по экология. я убедительно просить депутат проголосовать поправка комитет по природный ресурс. я хотеть напоминать, что лес, мочь быть, с точка зрение право, юриспруденция - это имущество. но не забывать, что это и природный ресурс. и хотеть мы это или не хотеть - он не становиться "неприродный ресурс". поэтому это очень важный поправка. уважаемый депутат, просьба проголосовать за она.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь я при такой активный поддержка заместитель председатель два комитет - по природный ресурс и экология - поставлять на голосование дополнение к этот статья? просить голосовать.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   278 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, я казаться, что здесь слово "путем поджог" надо снимать, то быть не добавлять, а, наоборот, снимать! чтобы любой существенный способ повреждение охватываться этот статья, а не только повреждение путем поджог. я казаться, что это быть более правильно, чем вносить вот так, на ход, не очень четкий с юридический точка зрение уточнение. у я быть такой предложение: снимать "путем поджог". тогда любой способ существенный повреждение быть охватываться этот статья.
председательствующий. я лишь давать справка. по-моему, очень корректный быть выступление заместитель председатель комитет по природный ресурс. лес очень остро "чувствовать", что такой загрязнение - и нефть, и удобрение, и весь остальной. но не быть, наверное, переголосовывать всякий раз? второй микрофон, просить вы.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат! когда, допускать, рассматривать дело по статья 211 (так называть "транспортный"), там всегда указывать причина. но этот причина всегда быть в правило дорожный движение, например нарушение путем переезд сплошной линия и так далее. вот если быть правило пользование лес либо по охрана лес (я просто не знать), если там быть вот этот момент, то тогда действительно никакой перечисление не надо, и следователь либо любой лицо, производящий дознание, который быть вести этот дело, ссылаться на этот правило и указывать как раз тот форма повреждение или уничтожение, который быть. ну, я не знать, есть этот правило или нет. если быть правило, никакой перечисление не надо вообще.
председательствующий. проголосовать? достаточно, наверное? по природный ресурс - депутат марычев.
марычев в.а. нет, я не по ресурс, а за ресурс. иван петрович, я согласный с вы: мы уже проголосовать, поправка быть вразумительный, нормальный, мягкий, то более что председатель комитет иметь большой опыт работа в лесничество, знать весь этот ситуация. мы проголосовать, не надо больше к это возвращаться.
председательствующий. хорошо. мы решать так. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать во второй чтение федеральный закон российский федерация "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср". во второй чтение. просить проголосовать, с учет, конечно, весь изменение, который мы с вы принимать.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     321 чело.        71,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
принимать. я просить только комитет не забывать о свой обещание, который занести в протокол... просить не отвлекать докладчик, коллега. виктор валерьевич, тот обещание, который быть давать, к третий чтение должный быть подготовить текстуально. мы заканчивать рассмотрение этот вопрос. спасибо. уважаемый коллега, идти по повестка день. следующий вопрос - о принятие постановление государственный дума о принятие в ведение государственный дума федеральный собрание российский федерация контрольный-бюджетный комитет. доклад председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы задорнов михаил михайлович. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! проект постановление о принятие в ведение государственный дума федеральный собрание российский федерация контрольный-бюджетный комитет у вы иметься. я, с ваш позволение, сделать короткий пояснение по данный проект постановление. предыстория вопрос. бывший народный депутат верховный совет хорошо знать, что контрольный-бюджетный комитет при верховный совет российский федерация быть создавать примерно 1,5 год назад. цель - контроль за подготовка бюджет и его исполнение. определять ревизионный функция быть также закреплять за контрольный-бюджетный комитет. штатный численность комитет составлять на сегодняшний день примерно 100 человек. практически быть налаживать работа этот орган как альтернативный орган по оценка бюджет, по оценка проект бюджет и по анализ его исполнение. то быть фактически это парламентский альтернатива. в сентябрь 1993 год после известный событие (здесь прикладывать весь необходимый нормативный документ) постановление правительство в состав еще целый ряд орган контрольный-бюджетный комитет быть передавать правительство. в январь текущий год распоряжение президент контрольный-бюджетный комитет быть поручать работать над проект бюджет 1994 год. и такой работа наш комитет вместе с контрольный-бюджетный комитет сейчас активный вести. и наконец, 28 февраль 1994 год постановление правительство (оно тоже у вы иметься) контрольный-бюджетный комитет быть передавать в ведение государственный дума федеральный собрание. такой образ, данный проект постановление определять статус контрольный-бюджетный комитет как орган, принимать в ведение государственный дума, и порядок наш взаимоотношение с контрольный-бюджетный комитет. вот в чем заключаться суть этот постановление. немножко о перспектива. вы знать, что согласно конституция должный быть образовывать счетный палата. государственный дума и совет федерация совместно формировать состав аудитор счетный палата. мы должный принимать закон о счетный палата. проект закон быть подготовить комиссия законодательный предположение. сейчас он прорабатываться у мы в комитет, и это, так сказать, один из самый первоочередный закон для мы. практически на база специалист контрольный-бюджетный комитет и быть формироваться счетный палата. то быть сейчас в ход наш работа над бюджет 1994 год как раз и определяться профессиональный качество специалист, и, безусловно, многие из они затем быть работать в состав счетный палата. реально мы регулировать порядок взаимоотношение с контрольный-бюджетный комитет на пара месяц, скажем, до принятие закон о счетный палата и до начало формирование сам этот орган.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость открывать прения и вопрос задавать? или, мочь быть, мы сразу проголосовать в целое? проголосовать в целое? нет. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). михаил михайлович, вот какой вопрос. пункт 10: "председатель контрольный-бюджетный комитет назначаться на должность и освобождаться от должность распоряжение председатель государственный дума..." в настоящий время председатель контрольный-бюджетный комитет являться петр васильевич черномордый, назначать указ президент. значит ли это, что надо сейчас указ президент отменять и распоряжение рыбкин назначать он председатель, или мы быть другой кандидатура рассматривать?
задорнов м.м. я думать, что поскольку постановление правительство контрольный-бюджетный комитет передавать в ведение государственный дума, то государственный дума вправе определять кандидатура председатель, и мы здесь сам устанавливать этот порядок. быть ли мы это делать - это мы решать вместе с вы.
председательствующий. петр васильевич черномордый, председатель контрольный-бюджетный комитет, здесь присутствовать. он активно работать, и никто не собираться пока он освобождать. третий микрофон.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. "новый региональный политика". уважаемый депутат, у вы на рука поправка, вносить от имя наш депутатский группа. михаил михайлович, где, по суть дело, этот поправка (суть вчерашний наш спор)? ведь они не менять принципиально проект постановление, но они иметь отношение к работа председатель счетный палата, чтобы он, как руководитель счетный палата, начинать работать с контрольный-бюджетный комитет. поскольку обоснование в наш поправка быть, нет необходимость я доказывать, что этот поправка нужный. и последний вопрос. пункт 12. как-то он "не смотреться". вы рекомендовать ускорять решение вопрос, который вы же включать в план законодательный работа на апрель. так зачем же сам себя агитировать? нужно просто выполнять этот задача и рассматривать и принимать проект закон о счетный палата. поэтому пункт 12 также необходимо исключать, на наш взгляд.
задорнов м.м. пункт 12 как раз обсуждаться вчера на заседание совет дума и по ваш же просьба быть включать в текст проект постановление. дело в то, что работа над закон о счетный палата показывать, что в апрель мы не смочь вынести он на рассмотрение государственный дума, оставаться практически неделя. поэтому это "порученческий" пункт, который вчера обсуждаться на заседание совет дума и мы быть дорабатывать. а по существо ваш поправка я мочь сказать следующий. что касаться количество штатный единица (поправка к пункт 4), ясно, что необходимо закладывать несколько большой штатный численность для то, чтобы можно быть уже сейчас набирать человек, проверять они в работа, готовить персонал именно для счетный палата. в то, что касаться пункт 8 ("материал анализ, экспертиза, проверка и ревизия, отчет о деятельность контрольный-бюджетный комитет направляться комитет председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация, председатель счетный палата и комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы), он не вызывать абсолютно никакой возражение, и я думать, что такой дополнение мочь быть сделать. а если говорить о пункт 7 и 9, то получаться, что если принимать они в предлагать такой формулировка, то у контрольный-бюджетный комитет в данный ситуация оказываться как бы два руководитель: избранный председатель счетный палата и председатель контрольный-бюджетный комитет, потому что по наш, тщательно отработанный, кстати, с юрист несколько раз проект постановление именно председатель контрольный-бюджетный комитет утверждать план, структура, но это его функция, он руководитель контрольный-бюджетный комитет. этот ситуация два руководитель мочь приводить к тупик, но с председатель счетный палата, уже избранный, разумеется, идти тесный работа и в наш комитет, и контрольный-бюджетный комитет активно взаимодействовать с он. здесь нет никакой вопрос с мой точка зрение. это чисто рабочий процесс.
председательствующий. второй микрофон.
депутат сидоров, избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сказать, пожалуйста, не находить ли вы целесообразный подчинять контрольный-бюджетный комитет комитет по экономический политика, который все-таки владеть общий структура перестройка в страна? а то мы завязываться с один комитет по бюджет, но сам не знать (мочь быть, знать, но не с тот степень достоверность), нужно ли вообще расходовать средство на тот цель и под тот реформа, который на сегодняшний день проводиться.
задорнов м.м. вы знать, результат почти весь проверка, отчет контрольный-бюджетный комитет раздаваться практически весь депутат, и для недавний парламентский слушание по приватизация этот комитет также готовить документ. поэтому практически весь информация, поступать из контрольный-бюджетный комитет, вовсе не ограничиваться наш комитет, а оперативно доводиться до сведение весь дума в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование проект постановление за основа, потому что быть поправка, который мы с вы проголосовать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума за основа. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 35 мина.)
проголосовать за     312 чело.        69,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь по поправка. просить вы, михаил михайлович, у вы быть поправка. итак, пункт 4.
задорнов м.м. пункт 4 предлагаться депутатский группа "новый региональный политика": "устанавливать численность работник контрольный-бюджетный комитет в количество 100 штатный единица". но я уже говорить о то, что целесообразно создавать некоторый резерв работник под будущий структура счетный палата. поэтому наш предложение - устанавливать все-таки 150 штатный единица, как это и быть обозначать в текст проект постановление.
председательствующий. ставиться на голосование поправка: "устанавливать численность работник контрольный-бюджетный комитет в количество 100 штатный единица". просить голосовать.
результат голосование (13 час. 36 мина.)
проголосовать за     195 чело.        43,4%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   254 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
поправка не принимать.
задорнов м.м. численность счетный палата предполагаться, примерно, 500 человек, поэтому нужно хоть какой-то движение. пускай она быть, допускать, 300 человек. человек же надо начинать работать.
председательствующий. итак, продолжать, поправка не принимать. следующий поправка.
задорнов м.м. поправка 7. я уже говорить, что если бы план работа контрольный-бюджетный комитет утверждаться председатель счетный палата, как это предлагаться в поправка 7, то здесь получаться как бы двуначалие у контрольный-бюджетный комитет. поэтому с точка зрение комитет по бюджет мы против принятие такой поправка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы, владимир сергеевич. (шум в зал, выкрик.) просить прощение, третий микрофон.
медведев в.с. в соответствие с распоряжение президент российский федерация для обеспечение работа, указывать в пункт 1 настоящий распоряжение, необходимо предоставлять председатель комитет право осуществлять прием и увольнение работник комитет, заключать договор со специалист, участвовать в проверка и ревизия. здесь идти речь о координация: если план быть утверждаться председатель счетный палата, это не быть руководство контрольный-бюджетный комитет, а только координация. поскольку председатель счетный палата должный уже сегодня начинать участвовать во весь этот дело. и здесь вы напрасно говорить, что двойственный какой-то руководство. утверждение план не быть руководство, а координация действие.
задорнов м.м. а что же это тогда?
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 31 чело. 6,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
не приниматься. поправка к пункт 8. просить вы.
задорнов м.м. я думать, что мы, безусловно, мочь соглашаться с данна поправка, дополнять пункт то, что материал анализ экспертиза, проверка и ревизия направляться контрольный-бюджетный комитет председатель государственный дума, председатель счетный палата и в комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. поправка можно поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к пункт 8. комитет просить поддерживать. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 39 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   296 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
приниматься. поправка к пункт 9. просить.
задорнов м.м. по пункт 9 тот же самый возражение, что и по пункт 7. утверждение структура - это явно сейчас прерогатива председатель контрольный-бюджетный комитет.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
медведев в.с. еще раз напоминать: функция председатель комитет, который определять в распоряжение президент, определять исходить из временный ситуация. где же логика? мы говорить о то, что через месяц-полтора быть формироваться счетный палата, и тут же говорить, что председатель временный комитет иметь право сам утверждать структура... потом приходиться все это ломать. нет же никакой логика.
задорнов м.м. мы иметь в вид, что сейчас нет смысл спешно этот структура менять. быть отработанный направление. и, кстати говорить, сам работа контрольный-бюджетный комитет не только на распоряжение президент основываться. здесь быть упоминать законодательный акт. этот временный положение о контрольный-бюджетный комитет, который быть утверждать верховный совет, в он подробно регламентироваться деятельность и функция контрольный-бюджетный комитет. это основной правовой документ, по который и быть работать контрольный-бюджетный комитет.
председательствующий. так, точка зрение ясный. ставиться на голосование поправка к пункт 9. просить определяться.
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,3%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: не принимать
поправка не приниматься. просить вы, михаил михайлович. пункт 10.
задорнов м.м. я уже отвечать здесь на вопрос, касаться пункт 10. я считать, что поскольку мы определять свой взаимоотношение с контрольный-бюджетный комитет, то здесь необходимо оставлять порядок утверждение председатель комитет и его заместитель. мало ли какой складываться чрезвычайный ситуация, надо все-таки этот пункт оставлять, потому что, если уж мы устанавливать какой-то порядок наш взаимодействие с этот орган...
председательствующий. третий микрофон. просить вы, владимир сергеевич.
медведев в.с. вы тогда противоречить сам себя. вы говорить о то, что быть временный положение, быть указ президент о назначение. и тут же себя предоставлять право утверждение председатель этот комитет.
задорнов м.м. просить прощение. не себя, а государственный дума.
медведев в.с. вот когда быть закон о счетный палата, там и быть определять порядок назначение и прочее, прочее. абсолютно нелогично. быть указ президент о назначение. мы это решение отменять этот указ? или иной какой-то порядок существовать?
задорнов м.м. мы не отменять. мы просто предусматривать для мы порядок взаимоотношение...
председательствующий. ставиться на голосование поправка к пункт 10. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 42 мина.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 53 чело. 11,8%
голосовать   255 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление в целое с учет принимать поправка к пункт 8. просить проголосовать. весь поправка исчерпывать. минуточка, просить прекращать голосование. владимир сергеевич, вы предлагать пункт 12. просить.
медведев в.с. я предлагать исключать пункт 12. и вчера смысл мой предложение быть не в то, чтобы включать поручение, а в то, чтобы выполнять план работа комитет. нет необходимость в пункт 12.
председательствующий. ставиться на голосование предложение владимир сергеевич медведев от группа "новый региональный политика". голосовать, коллега, за исключение пункт 12.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     116 чело.        25,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 42 чело. 9,4%
голосовать   247 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование в целое постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о принятие в ведение государственный дума федеральный собрание российский федерация контрольный-бюджетный комитет". с учет принимать поправка. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     267 чело.        59,5%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. уважаемый коллега! следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о некоммерческий организация. доклад член комитет по экономический политика депутат хакамада ирина муцуовны. просить вы, ирина муцуовна.
хакамада и.м., каширский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, уважать председатель! комитет по экономический политика выноситься на первый чтение закон о некоммерческий организация. в соответствие с основа гражданский законодательство, ратифицировать в российский федерация, весь юридический лицо, действовать на территория россия, подразделяться на коммерческий организация, так называть предприятие, и некоммерческий организация, который не преследовать в качество свой основный деятельность извлечение прибыль. но, к сожаление, в основа гражданский законодательство быть только упоминание о такой организация. и вот наконец мы, впервые приступать к разработка хозяйственный законодательство, обсуждать закон, который иметь огромный значение для развитие наш экономика, прежде все экономика социальный сфера. почему? потому, что фактически этот первый закон определять действие предприятие так называть третий сектор. до сей пора из-за то, что в правовой план не быть урегулировать деятельность такой предприятие, мы наблюдать абсолютно неурегулированный развитие этот предприятие, непонятный взаимоотношения с налоговый инспекция, непонятный отношение в область государственный поддержка, и самый главное, что являться наиболее печальный, наблюдать криминализация этот сектор в сила то, что он не регламентироваться ни с точка зрение правовой и хозяйственный форма, ни с точка зрение взаимоотношение с государственный орган. фактически этот закон по свой концепция выдвигаться в качество родовой закон, то быть он определять основной принцип хозяйственный и правовой деятельность предприятие, определять форма их ликвидация, функция учредитель, основной вид уставный деятельность, форма деятельность. и, самый главное, статья 18 предполагаться общий государственный экономический поддержка, который быть конкретизировать при внесение на основание этот закон поправка к налоговый законодательство. почему мы считать необходимый в близкий время как бы инициировать более серьезный продвижение этот закон? фактически весь партия, который выдвигать свой избирательный программа на выборы, говорить о то, что основной жертва последний год реформа становиться социально-культурный сфера, прежде все образование, область милосердие и благотворительность, предприятие который не получать никакой государственный поддержка, но при это не иметь и никакой стимул финансирование за счет внебюджетный средство. это первый закон, который позволять создавать правовой база, для то чтобы получать различный форма финансирование снизу, форма финансирование социальный сфера. такой случай очень много. фактически этот закон являться, ну как бы сказать, общество ожидать. почему? потому, что ко я и ко многий из вы, я в это уверенный, обращаться огромный количество представитель, например, сфера образование. потому, что на самый дело тот школа, который не получать нормальный государственный финансирование и пытаться заниматься другой коммерческий деятельность для поддержка свой основный деятельность, в результат иметь такой налогообложение, при который они не мочь заниматься этот деятельность. я сталкиваться с совершенно страшный вещь. например, в санкт-петербург быть дом ребенок, где выхаживать только что рождаться ребенок до четырехлетний возраст. в местный бюджет нет средство на поддержание этот дом. в государственный федеральный бюджет тоже нет средство, для то чтобы финансировать дом ребенок. но тот, кто работать в этот детский дом, - это не шахтер, не угольщик, они не мочь устраивать забастовка, потому что трудный ребенок требовать уход ежедневно. и в результат детский дом работать уже четыре месяц, не иметь ни копейка в рамка финансирование, и держаться только за счет спонсор. но спонсор абсолютно невыгодно перечислять соответствующий средство на данный предприятие, потому что в этот случай он получать и налог на добавлять стоимость, и должный зафиксировать свой средство в рамка прибыль, и заплатить налог на прибыль. такой образ, любой помощь оказываться обкладывать вдвое, втрое, и часть она уходить в бюджет государство, который в этот случай не решать свой государственный задача. значит, подобный закон в рамка тот процедура, который устанавливать, не являться в план налоговый законодательство закон прямой действие. статья 18 не предполагать, так сказать, какой-то налоговый льгота, но определять экономический поддержка государство, и она достаточно серьезно расписывать. каков концепция этот закон? быть два различный точка зрение. по один из они предполагаться, что подобный закон не должный охватывать государственный учреждение. поэтому в первый часть закон определять статус некоммерческий предприятие, то быть при какой условие они можно считать некоммерческий. а во второй часть расписывать правовой хозяйственный форма в самый общий вид, и причем этот форма согласовывать с основа гражданский законодательство и с новый проект гражданский кодекс, показывать, какой предприятие по организационный форма подпадать под данный закон. самый главное (это концепция группа, который подготовить этот закон), что государственный учреждение обязательно должный подпадать под действие давать закон, потому что в первый очередь как раз они и страдать. быть другой точка зрение, согласно который подобный закон должный регулировать действие только частный предприятие и ни в кой случай не касаться государственный предприятие, но в такой случай мы еще много ограничивать государственный предприятие сфера наука и образование в дополнительный источник финансирование. в наш условие, в условие россия переходный период, когда, так сказать, дефицит бюджет не позволять достойный образ содержать социальный сфера, когда весь наш дебаты о различный федеральный программа и дополнительный источникахфинансирование заканчиваться только дебаты, быть единственный выход выход стимулировать появление другой финансы, альтернативный, и прежде все со сторона различный спонсор и другой организация, который готовый быть поддерживать подобный организация, но при определенный правовой условие. в данный закон (очень часто мы делать этот замечание) как бы демонстрироваться работа только экономист. на самый дело его актуальность быть в общий-то признавать еще верховный совет союз, и этот закон быть принимать в первый чтение - там работать очень серьезный правовед. закладывать в он не получать приоритетный развитие, потому что у мы на самый дело социальный сфера всегда оказываться в остаточный, так сказать, регулирование, что касаться и это закон. закон быть принимать в первый чтение верховный совет россия. и сейчас мы как бы опять выдвигать концепция закон о некоммерческий организация. мы состыковать его основной позиция с ныне действующий законодательство, учитывать замечание весь комитет, который участвовать в его разработка, прежде весь комитет по образование, культура и наука, который являться соисполнитель головной комитет, серьезно учитывать замечание комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. естественно, оставаться еще огромный количество замечание, мы предполагать постатейный их вносить при второй чтение, а сейчас мы предлагать вы на обсуждение в первый чтение концепция, основной позиция который заключаться в следующий. третий сектор все равный существовать, пребывать в полный беспредел, поэтому необходимо его правовой регулирование. это первый. второй. третий сектор, некоммерческий предприятие, иметь право получать прибыль и заниматься коммерческий деятельность, но не в качество основной, а только в поддержка основной деятельность. третий. этот третий сектор должный получать экономический поддержка государство в различный форма. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? просить вы, первый микрофон.
депутат (не представляться). у я только один вопрос. как известно, благой намерение выстилать дорога в ад. уважаемый депутат осознавать, что в этот закон, который носить такой благородный название - "о некоммерческий организация", по суть дело, речь идти о благовидный прикрытие коммерческий организация. я хотеть спрашивать вы: вы осознавать, что на сегодняшний день это закон не о некоммерческий организация, а именно о коммерческий, который вы давать дополнительный налоговый льгота?
хакамада и.м. вопрос очень интересный, но я мочь вы отвечать, что я осознавать как раз обратный позиция: это закон о некоммерческий организация, и вот почему. первый. весь прибыль, который быть получать, не иметь право быть распределенный среди участник и учредитель некоммерческий организация. это ее основной отличие от коммерческий организация. сколько бы туда ни "вливать" спонсор свой деньги (я понимать, что вы иметь в вид так называть отмывание денежный средство), обратно они они получать все равный не смочь. второй. на самый дело этот закон не ставить свой цель "прикрывать" этот деятельность, а, наоборот, призванный она регламентировать и предъявлять огромный новый требование к некоммерческий организация. это прежде все отсутствие коммерческий тайна, затем - регулирование форма оплата труд работник, и наконец, огромный функция давать учредитель. они контролировать вид деятельность предприятие, и далеко, в видовой закон, например, в закон о партия, об общественный организация, о государственный учреждение, учредитель иметь право регламентировать и даже запрещать коммерческий деятельность.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г. в предлагать законопроект наиболее соблазнительный часть - это перевод весь государственный предприятие как бы под крыша некий "некоммерческий вакуум", своеобразный очень. так почему бы просто не принимать тогда закон о государственный предприятие или не обозначать они заранее как некоммерческий предприятие и откуда такой серьезный и странный забота о масса так называть благотворительный и иной некоммерческий организация, который, по суть... если вы называть я, так, навскидку, хотя бы десять не скомпрометировать себя серьезно организация такой род, то я быть очень сильно удивлять. почему бы, если, как вы объяснять, один из пункт - это забота о то, чтобы государственный предприятие укреплять свой статус, просто не принимать закон о госпредприятие и забывать об этот весь некоммерческий, так называть некоммерческий, фонд и организация?
хакамада и.м. я хотеть подчеркивать, что этот закон являться родовой, он перечислять основной организационно-правовой форма весь предприятие. в тот число здесь быть статья 5 "учреждение". учреждение - это как раз некоммерческий организация, который попадать в соответствующий статья. здесь основной учредитель являться государство. государство учреждать много разный организация, в тот число различный орган власть и так далее. если мы давать правовой база для весь этот предприятие и их взаимоотношение с государство и смочь ужесточить регулирование, контроль со сторона общество за развитие этот предприятие, то потом в конкретный, видовой закон, в тот число в закон о государственный учреждение, мы мочь предъявлять или еще большой требование, или, наоборот, они ослаблять. но базовый закон должный быть. это практика весь цивилизованный страна. и второй аргумент: весь перечислять хозяйственный-правовой форма полностью состыковать с основа гражданский законодательство, где прямо сказать, что любой юридический лицо, действовать на территория россия, подразделяться на некоммерческий и коммерческий. это базовый понятие.
председательствующий. третий микрофон.
толбоев о.м., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. я бы хотеть поддерживать ирина и подчеркивать актуальность этот закон как базовый правовой документ для некоммерческий структура. это действительно необходимый. дело в то, что я тоже, пользоваться какой-то возможность, создавать благотворительный фонд. человек, который там работать, это честный человек. они сталкиваться с отсутствие закон, защищать они или поощрять они делать добро. человек вроде бы добровольно это делать, но отсутствие закон или расплывчатость толкование закон в этот направление, в этот деятельность...
председательствующий. уважаемый коллега, пожалуйста, вопрос, обсуждение еще быть.
толбоев о.м. обеспечивать ли этот закон стопроцентный защита каждый, кто творить добро?
хакамада и.м. ну да, естественно, потому что этот закон определять весь право и весь требование к организация подобный предприятие и в случай нарушение взаимоотношение с государство на основание этот закон вы мочь подавать иск в суд и так далее. при отсутствие этот закон у вы нет никакой орудие для защита свой интерес.
председательствующий. ирина муцуовна, спасибо, мы, видимо, продолжать рассмотрение этот вопрос после перерыв. позволять предоставлять слово николай максимович безбородов. просить вы, николай максимович.
безбородов н.м., восточный избирательный округ, курганский область. уважаемый депутат, я просить тот, кто включать в группа, выезжать в югославия, собираться в комната в 18-15, сектор "а".
председательствующий. уважаемый руководитель фракция, просить сейчас подходить ко я, чтобы мы мочь на несколько минута собираться и поговорить по повод завтрашний день, чтобы не собираться вечер.
из зал. уважаемый коллега, комиссия по этика сегодня в 15.00 в сектор "д", в помещение группа "новый региональный политика" проводить свой заседание по повод инцидент 8 апрель. заинтересованный лицо приглашать. я просто напоминать все, чтобы никто не забывать, - в 15.00.
из зал. уважаемый коллега! все, кто записываться в межпарламентский группа по связь с франция: мы собираться, как предупреждать, сегодня в 15.30 внизу, у зал президиум, с правый сторона.
из зал. то же самый - для группа по связь с фрг, в 15.00 слева от я, справа от вы, в холл.
из зал. уважаемый коллега! позволять напоминать: тот, кто записываться в группа по связь с парламент болгария, просьба подходить сейчас сюда, к трибуна.
из зал. внимание депутат от республика и автономия. просить вы собираться сегодня в 15.00 здесь, в зал заседание.
из зал. член комитет по экономический политика, просить вы завтра собираться на заседание комитет не в 10.00, а в 15.00 в связь с изменение расписание работа дума.
из зал. уважаемый коллега, записываться в группа по индия, сбор в 15.30 здесь, у трибуна.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат! продолжать наш работа. просить вы занимать рабочий место, приготавливаться к регистрация. электронный группа просить включать режим регистрация.
результат регистрация ( 16час. 04 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 248 чело.        55,2%
отсутствовать  201 чело.        44,8%
кворум быть
необходимый для работа кворум быть. просить выходить на трибуна наш докладчик - ирина муцуовен. итак, вопрос. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. у я два вопрос к уважать докладчик. первый вопрос касаться следующий. по идея некоммерческий организация - это организация, который прибыль, получать в ход свой деятельность, направлять на реализация свой основной уставной цель, но не распределять между себя, между учредитель, работник. как тогда понимать, что заработный плата устанавливаться они самостоятельно? ведь они мочь устанавливать любой заработный плата, и это быть тот же самый дивиденд, распределять между себя. это первый вопрос по существо. второй вопрос. комитет по образование, культура и наука рассматривать этот законопроект и отклонять, чтобы он дорабатывать. он можно быть бы принимать, но после существенный доработка. насколько я известно, такой доработка не быть проводить, то не менее законопроект выноситься на обсуждение.
хакамада и.м. по повод оплата труд работник некоммерческий организация. здесь быть серьезный проблема, потому что действительно с помощь выплата заработный плата можно косвенно перекачивать прибыль не на основной цель, а фактически в польза участник предприятие. и здесь быть два концепция. первый концепция заключаться в ограничение заработный плата в этот сектор. если мы пойти по этот путь и большинство из тот, с кто мы консультироваться (прежде все участник государственный предприятие из сфера культура, наука и образование), считать, что это неэффективный, - в этот случай мы не быть привлекать в этот предприятие высококвалифицированный кадр, и социальный сфера быть обеднять еще много именно в этот область. быть второй путь контроль за форма оплата труд, и здесь мы пойти именно по этот путь, выдвигать три идея. во-первых, форма оплата труд регулироваться с помощь категория оклад, который пересматриваться не часто один раз в год, уже идти регламентация. вы не мочь он менять в зависимость от то, что вы вдруг спонсор, например, давать деньги. вы получать деньги от спонсор и тут же все быстро повышать оклад. во-вторых, ограничивать доплата в вид премия: не более 12 месячный минимум. и, наконец, в коллегиальный орган, который контролировать форма оплата труд, мочь входить не более один треть наемный работник этот организация, то быть они фактически не мочь иметь даже квалифицированный большинство. вот такой метод. можно говорить при второй чтение о еще больший ужесточение. но тогда нужно подумать все-таки о то, в чем нуждаться этот сфера: в прилив деньги и новый кадр или в ограничение то, что и так обеднять настолько, что у мы вообще быть один способ - придушить этот предприятие в еще больший степень. второй вопрос. от комитет по образование мы получать положительный заключение с рекомендация о вынесение закон на первый чтение. затем председатель комитет - госпожа рожков сказать, что все-таки быть замечание и хотеться бы откладывать. мы этот замечание учитывать в тот мера, в который мочь учитывать, а все остальное решать дорабатывать в рабочий порядок, потому что это относиться к постатейный анализ, осуществлять при второй чтение.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
плетнев т.в., тамбовский избирательный округ, тамбовский область. уважать докладчик! не казаться ли вы, что этот закон способствовать как раз коммерциализация бюджетный организация, в тот число школа. я как учитель это волновать. дело в то, что этот организация являться затратный, бюджетный, а данный закон способствовать то, что они быть свой деятельность направлять в другой русло. и если, как вы там расписывать, учитель не быть делить прибыль, то это мочь делать руководитель организация, и они быть просто прекращать выполнять свой функция. я казаться, что это закон, лоббировать именно этот сфера деятельность.
хакамада и.м. я хотеть сказать следующий. этот закон направлять как раз на регламентация тот деятельность, о который вы говорить, на ее ограничение, а не наоборот. на самый дело в условие, когда школа (и частный школа, и государственный школа) не получать нормальный финансирование, они все равный пытаться выживать в этот условие. и они заниматься коммерческий деятельность. по закон "об образование" определенный вид деятельность, например, сдача в аренда помещение они не запрещать. и именно этот закон позволять регламентировать подобный деятельность, потребовать соответствующий действие со сторона данный предприятие, если они это заниматься, и вводить это в правовой русло. здесь огромный роль учредитель. государство же являться учредитель школа. если вы посмотреть статья, где расписывать функция учредитель, то понимать, что учредитель иметь право определять вид деятельность этот предприятие. если государство в состояние финансировать данный школа, то оно, как учредитель, передающий имущество в оперативный управление, мочь запрещать в устав заниматься коммерческий деятельность. если же оно, например, прекрасно понимать, что финансировать не мочь, то тогда разрешать определенный вид коммерческий деятельность. кстати, я еще раз хотеть подчеркивать, что это родовой закон, он предполагать дальнейший развитие весь этот идея во весь остальной закон, в тот число в закон о благотворительность, в поправка к закон об образование, в закон о государственный учреждение и так далее.
председательствующий. третий микрофон.
мартемьянов в.с. сказать, пожалуйста, как вы классифицировать организация? почему вы относить этот некоммерческий организация в какой-то третий сектор? это первый. второй. входить ли в состав некоммерческий организация биржа? если да, то где они место в глава II этот закон? я не понятно и последний вопрос. означать ли регистрация организация в качество не коммерческий автоматический освобождение ее от обложение налог на прибыль?
хакамада и.м. первый вопрос. организационно-правовой форма в свой основа базироваться на позиция основа гражданский законодательство и проект новый гражданский кодекс с один отличие, что вместо фонд включать поручительский некоммерческий организация. этот понятие много широкий, чем фонд или трастовый организация. мы считать это улучшение. но при второй чтение, мочь быть, стоить поговорить об уточнение этот форма, хотя мы считать, что они наиболее обобщать и соответствовать существующий законодательство. второй вопрос. если биржа захотеть себя регистрировать в качество некоммерческий организация и выполнять весь условие, который предъявляться этот закон (а для биржа, например, очень опасный тот параграф, где говориться, что данный закон предполагать отсутствие коммерческий тайна), то тогда она не быть некоммерческий организация. но ни один из биржевик, если не быть существовать закон о биржа, в который предполагаться существование биржа только в качество некоммерческий организация, это не захотеть. потому что в этот случай ни один из учредитель-участник не мочь участвовать в распределение прибыль. поэтому далеко в закон о биржа и биржевой торговля быть уточняться ряд посылка. это зависеть уже от это закон. а так, естественно, они попадать в состав некоммерческий организация, если регистрироваться как некоммерческий.
председательствующий. четвертый микрофон.
хакамада и.м. и еще один вопрос забывать.
мартемьянов в.с. о налог.
хакамада и.м. да, о налог. нет, не означать автоматический налог на прибыль. здесь только статья 18 показывать, что требоваться экономический... если мы принимать этот закон, то предприятие, который быть пользоваться налоговый льгота, нести соответствующий обязательство. но сам налоговый льгота, общий принцип быть вноситься в закон об изменение к налоговый законодательство и еще много конкретизироваться в конкретный видовой закон по каждый вид предприятие.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос, коллега, потому что мы из график уже выходить.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. не казаться ли вы, что путем принятие этот закон, или рекомендация по принятие этот закон, вы пытаться в какой-то степень вмешиваться в функция орган местный самоуправление? самый большой некоммерческий организация - это школа, детский сад, детский дом и больница - являться сегодня муниципальный собственность и заниматься основной свой деятельность. давать они статус некоммерческий организация, вы тот самый подталкивать этот организация заниматься коммерческий деятельность и извлекать дополнительный доход, не обращать внимание, как уже говорить, на основной свой деятельность. это первый вопрос. второй вопрос. не казаться ли вы, что в результат принятие этот закон увеличиваться платный услуга этот учреждение и это отражаться на социальный незащищенность население российский федерация? и третий вопрос. если школа - этот муниципальный предприятие (в тот число и школа-новостройка), то почему регистрация этот муниципальный предприятие должный производиться в министерство юстиция или в его учреждение по место нахождение?
хакамада и.м. первый вопрос. предприятие местный самоуправление - это тоже общественный организация. они можно сюда включать как подвид учреждение. но они носить не только государственный характер, они мочь быть и смешанный тип, поэтому они не мочь выступать в качество самостоятельный форма, и регистрация они мочь быть оговаривать в соответствующий закон о местный самоуправление. второй вопрос. я не казаться, что подобный закон подталкивать к то, что социальный сфера быть увеличивать платный услуга. я казаться, что, наоборот, этот закон подталкивать к то, чтобы выживать даже государственный школа, чтобы они набирать ребенок, чтобы преподавать там высококвалифицированный учитель. ведь у они появляться бы спонсор и появляться бы способ зарабатывать деньги, кончаться бы полный зависимость от бюджетный финансирование. поверять я, я часто встречаться с представитель сфера образование и знать, что очень много конфликт в школа происходить именно из-за то, что там организовываться выставка, ребенок пытаться делать какой-то поделка и сувенир. в результат любой продажа они или иной коммерческий деятельность начинать ограничиваться, на это накладываться огромный налог. вы же понимать, что сейчас нет нормальный финансирование социальный сфера. значит, в этот переходный момент мы должный находить гибкий механизм, чтобы финансировать ее из весь другой источник, и стимулировать это. третий вопрос. напоминать я, пожалуйста.
соколов ю.в. я сказать про платный услуга. второй, вы все же внедряться в функция местный самоуправление. быть такой практика, когда стабильный психологический климат в учреждение нарушаться коммерческий деятельность. вот к что вы подталкивать.
хакамада и.м. я знать, что стабильный климат нарушаться в школа, когда нечего выдавать заработный плата, когда ремонт делать родитель, когда школьник пользоваться плохой учебник и есть в столовая такой, после что мы они отправлять на "скорый" и долго и упорно лечить. я это не нравиться.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. сейчас задаваться ряд вопрос, довольно однотипный, касаться в основный средний школа. я бы хотеть задавать такой вопрос, ирина муцуовна. согласно теория кооперация кооператив являться некоммерческий организация. в перечень организационно-правовой форма кооператив не упоминаться. это сделать умышленно? у вы какой-то подход, концепция?
хакамада и.м. это сделать умышленно, потому что кооператив бывать разный тип. поэтому в зависимость от вид деятельность они попадать в тот или иной тип учреждение. а если вы иметь в вид потребительский кооперация, то она тоже сложный. внутри она тоже быть разный форма. об это надо думать. в принцип это можно обсуждать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. уважаемый коллега, быть открывать прения? (шум в зал.) голосовать? пожалуйста, третий микрофон. просить.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). я подавать заявка  на выступление и настаивать на выступление. этот вопрос иметь концептуальный значение.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы сказать, что записываться для выступление депутат нуйкин, рожков, жирков и орлов. мочь быть, мы давать они возможность высказываться... голосовать первый предложение: не открывать обсуждение.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     139 чело.        55,2%
проголосовать против 105 чело.        41,7%
воздерживаться 8 чело.  3,2%
голосовать   252 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
решение принимать. не открывать. (шум в зал.) коллега, вы сам голосовать. я исполнять ваш воля. (шум в зал.) ставиться на голосование принятие в первый чтение федеральный закон "о некоммерческий организация". в первый чтение.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     87 чело. 19,4%
проголосовать против 153 чело.        34,1%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: не принимать
не принимать. следующий вопрос повестка день - о рекомендательный законодательный акт межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство о принцип экологический безопасность в государство содружество. доклад заместитель председатель комитет государственный дума по экология депутат злотникова тамара владимировна. просить вы.
злотников т.в. уважаемый коллега! символичный, что документ об экологический безопасность мы рассматривать сегодня. 15 апрель начинаться первый всероссийский день защита от экологический опасность, который проводиться по специальный распоряжение правительство российский федерация и быть продолжаться до 5 июнь, до всемирный день охрана окружающий среда. кстати, в документ, в соответствие с который этот день проводиться, сказать, что всероссийский день защита от экологический опасность иметь свой цель и задача в первый очередь обращать внимание общественность и государственный орган, к кой, я надеяться, весь депутат дума относить себя, на проблема экологический безопасность, на проблема выживание российский гражданин, на проблема спасение от опасность весь вид экологический загрязнение. весь документ у вы на рука. весь заключение на этот документ - и со сторона комитет, и со сторона правовой отдел - одобрительный. хотеть бы обращать ваш внимание, что цель этот документ являться в первый очередь возможность взаимодействие. потому что экология - это как раз тот проблема, который должный все объединять вне зависимость от политический взгляд. этот документ быть согласовывать с руководитель пять комитет: по природный ресурс, по экология, по охрана здоровье, по дело содружество и по безопасность. я считать, что этот вопрос мы должный проходить как бы с опережение повестка день, очень быстро, потому что никакой возражение и принципиальный замечание по этот повод ни у кто не быть. хотеть бы обращать внимание, что этот документ находиться в полный соответствие и со статья 42 конституция, который провозглашать право гражданин на благоприятный окружающий среда, с пункт "е" статья 71 конституция, в который говориться, что вопрос экологический безопасность находиться в ведение федеральный орган власть, то быть государственный дума.
председательствующий. быть ли вопрос?
злотников т.в. еще один секунда. я думать, что тот обращение-заявление, который у вы на рука,- оно никак не входить даже в другой повестка день. не нужный даже голосовать. его задача - обращать внимание президент и правительство на то, что один рука они принимать документ за экологический безопасность, а другой рука готовить и подписывать документ о захоронение отходы. то быть это даже не другой вопрос повестка день. я предлагать проголосовать и постановление по межпарламентский документ, и обращение. вы сегодня также раздавать обращение, приурочивать ко всероссийский день защита от экологический опасность. это протест по повод захоронение радиоактивный отходы на территория россия. и еще одинмомент. просить вы обращать внимание, что на сегодняшний день россия единственный страна в мир, который принимать чужой отходы и захоранивать они на свой территория. просить поддерживать и тот и другой документ. (шум в зал.) ...вагон вчера уезжать в обратный направление, во франция. так что мы свой вклад вносить. но это не то. это не радиоактивный отходы из венгрия. тот идти к мы.
председательствующий. тамара владимировна, вы сейчас быть организованно отвечать на вопрос. депутат марычев, первый микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. тамара владимировна, вопрос такой порядок. мы говорить о "рекомендательный законодательный акт межпарламентский ассамблея" и об "экологический состояние дело в государство содружество", правильно? иметь ли мы право, когда у мы в россия не понимать что твориться с экология, говорить о межпарламентский слушание? вы, ставить этот вопрос в повестка день, определять ситуация применительно только к россия? тогда это правомерный. если мы сегодня иметь точка зрение межпарламентский ассамблея, то быть господин шумейко - тогда это другой вопрос. я не видеть, какой отношение иметь экологический климат к россия? вот, что я хотеть спрашивать у вы.
злотников т.в. отвечать, уважаемый коллега марычев. дело в то, что шумейко к это не иметь никакой отношение. на межпарламентский ассамблея этот документ быть принимать 29 декабрь 1992 год. но хотеть бы обращать ваш внимание, что экология не знать граница. этот документ, касаться как раз непосредственно россиянин, непосредственно население россия, регулировать взаимоотношение с сосед. нельзя останавливать никакой забор, никакой граница опасность экологический загрязнение. этот документ как раз заставлять отрегулировать с точка зрение закон взаимоотношение весь причастный, сопредельный государство, и исключительно в интерес экологический безопасность россиянин.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия россия. у я такой вопрос к уважать докладчик. мы хотеть принимать этот постановление и обращение. но мы уже много раз говорить, что это все ерунда, что никто мы не послушать. я, конечно, этот документ полностью поддерживать и быть голосовать за они. но у я к вы такой вопрос: не хорошо ли принимать закон, который бы запрещать ввоз радиоактивный отходы на наш территория? короткий и ясный закон. это наш право.
злотников т.в. прекрасный вопрос. отвечать. закон такой принимать и действовать с 1991 год. именно поэтому вноситься протест. сначала я делать запрос превентивно, потом быть заявление фракция, потом на заседание дума мы не хватить несколько голос. помнить момент, когда обиженный сторона покидать зал? у мы тогда из 212 человек, присутствовать в зал, 203 проголосовать за этот заявление. то быть тут весь единомышленник, мы просто не хватить голос. этот правительство как раз принимать противозаконный акт! и даже если правительство мы не послушать, дума иметь право высказывать свой позиция президент и правительство. по крайний мера это быть честный, справедливо и нравственный по отношение к население россия.
председательствующий. спасибо. третий микрофон. просить вы.
полторанин м.н. я бы хотеть сказать два слово по повод этот обращение. сам акция, конечно, необходимый, мы просто обязывать отреагировать на то, что случаться. но в связь с этот обращение я хотеть бы отмечать следующий. мы должный, как я казаться, подбирать ключ к написание весь документ, который выходить из государственный дума. и ключ этот должный состоять в тональность документ. государственный дума - это высокий законодательный орган россия, и мы не должный обращаться, как плебей к патриций, как лакей к хозяин: "дорогой наш хозяин, вы бить мы по морда, не мочь бы вы мы мало бить?". нужный нормальный документ. а то у мы в начало: "уважаемый борис николаевич! уважать виктор степанович!", в середина: "уважаемый борис николаевич! уважать виктор степанович!", "мы обращаться к вы с настоятельный просьба" то-то и то-то. правительство сделать антигосударственный шаг, направлять против жизнь и безопасность россиянин. так давать, быть любезный, так ставить вопрос, чтобы этот правительство знать, что далеко действовать так оно не иметь право. спасибо. (аплодисменты.)
злотников т.в. я с вы согласный. можно быть потребовать, можно быть категоричный это написать. но я бояться, что мы, политизировать формулировка, потерять суть этот документ. документ написать в достаточно уважительный тон. хотя я с вы полностью согласный. я еще жестко сказать бы об экологический нигилизм, об экологический, извинять, инфантилизм некоторый наш руководитель, об экологический преступность. я с вы согласный. но давать все-таки не быть переходить на крайний позиция, давать быть преследовать результат ради результат, а не ради то, чтобы больно кто-то ударять. я думать, что цель оправдывать средство очень вежливый документ.
председательствующий. по-моему, все ясный. обсуждать быть? нет настаивать на обсуждение? нет. тогда поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о рекомендательный законодательный акт межпарламентский ассамблея о принцип экологический безопасность в государство содружество. ставиться на голосование в целое. просить голосовать. обращение быть голосовать отдельно.
результат голосование (16 час. 33 мина.)
проголосовать за     259 чело.        57,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   264 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь, что касаться обращение. ставить на голосование и обращение.
из зал. а как с поправка полторанин?
председательствующий. ну, как с поправка полторанин? поправка полторанин предусматривать изменение текст. тогда вы поработать до конец заседание. (шум в зал.) вместо "обращаться" "требовать" - везде. менять глагол, тональность изменять: "требовать". ставиться на голосование обращение с поправка депутат полторанин, тамара владимировна согласный. (шум в зал.) давать так: у мы еще впереди полтора час, тамара владимировна, вы человек очень работоспособный, отрабатывать текст обращение, и мы он проголосовать. этот текст быть, а другой текст мы даже раздавать не быть - вы мы он зачитывать. приниматься, коллега? приниматься. просить вы, вячеслав антонович.
марычев в.а. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! уже шестой день представитель либерально-демократический партия россия профессор михаил петрович бурлак голодать. и у я создаваться впечатление, что иван петрович даже не обращать внимание, что депутат выходить раскраснеться, его качать у микрофон. у он даже сейчас я слышать какой-то нездоровый придыхание. надо обращать внимание врач. что происходить с человек? если это не быть сделать сегодня, то тогда (я, правда, сегодня пообедать) я тоже присоединяться к михаил петрович.
председательствующий. вячеслав антонович, я-то полагать, что мы договариваться с михаил петрович. он написать закон о демократия. и закон о демократия как альтернатива его голодание раздавать уже во весь комитет, комиссия и фракция. (шум в зал.) вчера он быть на совет дума, представлять этот закон. уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день - о парламентский слушание о ход реализация государственный программа ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и другой радиационный загрязнение на территория россия. информация председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка депутат шенкарев олег александрович. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый коллега, 7 апрель текущий год быть проводить слушание о ход реализация государственный программа ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и другой радиационный загрязнение на территория россия. речь идти о выполнение четыре программа: это программа "чернобыль", программа "ребенок чернобыль", программа "маяк" и программа "семипалатинск". практически это касаться территория почти 20 субъект российский федерация. миллион человек наш республика в разный время с 1949 год и особенно в 1986 год, после чернобыль, по вина государство получать недопустимо большой доза радиационный воздействие. государство обязанный выполнять свой обязательство и закон по максимальный ликвидация последствие облучение и обеспечение соответствовать компенсация. как показывать слушание, закон и государственный программа по ликвидация последствие авария (а это адресный закон и программа) практически не выполняться. нет должный финансирование. задолженность иметь место по весь программа: на наука и реабилитация территория, на социальный защита пострадать, на выплата льгота и компенсация, на капитальный вложение. в прошлый 1993 год мероприятие по ликвидация последствие радиационный катастрофа быть профинансировать только на 49 процент, на социальный защита население быть  выделять только 60 процент от запланировать средство. но если учитывать, что этот план финансирование составлять только 16-17 процент от установленный в государственный программа, то положение можно оценивать как катастрофический. долг по весь программа за 1993 год составлять 325 млрд. рубль, и погашать он никто не собираться, так мы сказать здесь и дубинин, когда выступать, представлять бюджет. даже первый вице-премьер сосковец признавать, что защищать статья положение о финансирование этот государственный программа выполнять в прошлый год только на 62 процент. заявка на 1994 год министерство финансы и минэкономики удовлетворять только на 54 процент, а ведь этот заявка в основной на уровень 1993 год. не удовлетворять и просьба территория, просьба регион. например, алтайский край по капвложение запрашивать 1,3 трлн. рубль, получать только 89 миллиард, брянский область из 1,5 триллион получать только 218 миллиард, а ведь регион просить это под государственный программа, который уже утверждать. налицо устойчивый тенденция свертывание программа, начинать с 1991 год. так, калужский область в 1991 год выделяться 183 млн. рубль капиталовложение, в 1993 - уже только 100, а на 1994 год выделять только 200 миллион, то быть 20 процент от потребность. сегодня в этот область останавливаться строительство 70 процент объект. это и газификация загрязненный территория, и строительство жилье для ликвидатор и переселенец, и завершение строительство объект здравоохранение. в целое минэкономики планировать капвложение на этот год на уровень 76 процент от 1993 год. ситуация с финансирование в первый квартал показывать, что и этот план практически не выполняться, поскольку профинансировать только 50 процент от лимит минфин. возникать вопрос о реальность бюджет, который мы с вы представлять, поскольку лимит, который там закладывать, уже по первый квартал не выделяться в полный объем. нельзя соглашаться и с исполнять обязанность министр финансы дубинин в то, что, дескать, социальный программа надо поддерживать, а капитальный строительство надо сокращать, не надо финансировать. я ссылаться на ситуация вокруг производственный объединение "маяк" в челябинский область. там складываться очень непростой ситуация. туда, кстати, выезжать наш депутат петровский и астраханкин, изучать обстановка. иметь место фактически перманентный ядерный авария. накопитель отходы, а это водоем, уже не справляться. если не выделять капвложение, быть большой беда. с другой сторона, не продолжаться строительство уже начинать на другой загрязнять территория. на недостроенный объект разворовываться все, что можно украсть, омертвляться многомиллиардный вложенный ранее средство, не застраиваться комплексно поселок для переселенец: где-то недоставать газопровод, где-то нет школа, где-то медпункт и так далее. человек не переселяться. нарушаться установленный законодательство право гражданин на социальный защита. прежде все это относиться к вопрос организация медицинский и лекарственный обслуживание. пострадать человек, который сегодня болеть, во многий регион фактически лишать возможность получать лекарство. не обеспечиваться пострадать и продовольственный товар в соответствие с рациональный норма потребление продукт питание, а ведь там, где уровень радиация высокий, единственный способ бороться с это - это получать калорийный питание. не выделяться беспроцентный ссуда на жилищный строительство участник ликвидация последствие чернобыльский катастрофа. более то, вчера правительство представлять в дума новый закон, по который приостанавливаться действие целый ряд законодательный акт, я просить обращать внимание депутат, в тот число и чернобыльский закон. действие четыре статья чернобыльский закон приостанавливаться. мы быть просить о то, чтобы мы принимать такой решение. практически ликвидатор, переселенец лишать возможность, взять ссуда, строить жилье и решать жилищный проблема. а это по закон они предписывать, они мочь воспользоваться этот льгота. нет должный обеспечение жилой площадь инвалид и участник ликвидация последствие авария. сегодня ликвидатор умирать, сегодня ликвидатор кончать жизнь самоубийство, а квартира так и не получать. нарушаться срок выплата государственный пенсия, пособие, компенсация и иной сумма возмещение ущерб пострадавший и защита от инфляция. ухудшаться показатель оздоровление население. я ссылаться на брянский область. если в 1991 год оздоравливаться 92 тысяча ребенок и родитель с ребенок, то в 1993 год оздоравливаться только 68 тысяча. в соседний же гомельский область белоруссия, где последствие примерно такой же, как у мы на брянщина, быть оздоровлять в прошлый год 600 тысяча родитель и ребенок, то быть в 10 раз много, на порядок. расти заболеваемость население. данные по алтайский край, который первый принимать этот удар радиационный загрязнение. вследствие 58 ядерный взрыв на семипалатинск полигон (начинать с 1949 год) сегодня в этот благодатный край очень высокий уровень заболеваемость новорожденный, онкологический заболевание, смертность от болезнь система кровообращение, дыхательный, от инфекционный заболевание. так, заболеваемость ребенок до 14 год болезнь кровь в край выше в два раз, чем по россия. заболеваемость подросток в возраст 15-17 год в семь раз высокий, чем по россия. число новообразование у подросток в четыре раз высокий, чем в среднее по россия. как нигде, в край проявляться отдаленный последствие облучение. в село топольный, где в 1949 год человек получать максимальный доза облучение, сегодня ребенок (это уже третий поколение) с интеллектуальный недоразвитие составлять 10 процент. в контрольный район, более благоприятный, алтайский край - всего 2 процент. в загрязненный район брянский область из 12 класс заболевание рост идти по 10 класс, по 10 показатель. особенно трагический обстановка с рост заболеваемость рак щитовидный железа. за семь предаварийный год быть 111 случай заболевание в брянский область, за семь послеаварийный год - 546, то быть наблюдаться рост в пять раз. рост этот заболевание после авария составлять 20 процент в год. до 1987 год в брянский область вообще не быть рак щитовидный железа у ребенок. сегодня в список заболевать - 13 ребенок примерно на 14 тысяча обследовать. мировой практика говорить о то, что один случай рак щитовидный железа у ребенок - это один случай на миллион. к сожаление, здесь уже превышать весь мыслимый показатель. течение этот опасный заболевание, как говорить специалист, сопровождаться крайне быстрый и агрессивный рост опухоль и активный метастазирование. это же, кстати, происходить и на украина, и в беларусь. по прогноз ученый, в близкий 10-20 год быть рост и другой злокачественный опухоль и наследственный заболевание. необходимо обследовать человек на поражать территория, но стоимость один обследование 15 тыс. рубль, и на это нет никакой средство. не выделяться деньги и на санэпиднадзор. например, на первый квартал в калужский область быть выделять 4 млн. рубль на санэпиднадзор. но только один гамма-спектрометр стоять 6 миллион. а другой оборудование? а бензин? нет средство для обследование почва, сельхозугодие, лес. а ведь следить за они нужно постоянно. так как не улучшаться обстановка в лес, радионуклид дрейфовать с лесной пожар, в почва они не уходить низко пять-семь сантиметр. с начало пастбищный сезон появляться загрязнять молоко, который человек потреблять, так как другой продукт просто нет. к сожаление, реформа, начинать с 1991 год, лишать человек чистый продукт питание. ранее они они получать. существенный причина невыполнение государственный программа помимо неполный бюджетный финансирование являться отсутствие должный контроль за адресность расходование поступать средство. сегодня нет четкий взаимодействие между министерство - государственный заказчик по федеральный программа и министерство, ведомство, местный администрация, привлекать к решение проблема ликвидация последствие авария. например, финансирование здравоохранение отдельный субъект федерация происходить по три-четыре канал. практически очень сложно проконтролировать, как расходоваться этот средство. назревать необходимость в изменение существующий порядок финансирование и его централизация. слушание рекомендовать следующий. правительство необходимо принимать мера по ликвидация отставание, складываться с выполнение государственный программа по ликвидация последствие радиационный загрязнение, включать затрата на указанный цель в перечень защищать статья федеральный бюджет и не допускать задержка поступление выделять средство. правительство необходимо увеличивать и бюджетный ассигнование, и лимит централизованный госкапвложение на реализация программа "чернобыль", "маяк" и "семипалатинск" для безусловный реализация законный право пострадать на социальный защита, для сокращение объем незавершенный строительство, уменьшение потеря уже осваивать многомиллиардный средство на невведенный стройобъект. правительство рекомендоваться рассматривать вопрос об изменение финансирование мероприятие по реализация государственный программа, обеспечивать централизация средство, рекомендоваться рассматривать возможность вводить в государственный программа отдельный строка финансирование строительство жилье для ликвидатор. их немного оставаться... этот человек должный все-таки при жизнь получать жилье. надо выделять отдельный строка финансирование мероприятие по обеспечение безопасность зона хранилище радиационный отходы на производственный объединение "маяк" в челябинский область, потому что там обстановка очень неблагоприятный. комитет государственный дума по труд и социальный поддержка слушание поручать вносить в действующий законодательство изменение, который предусматривать большой социальный защищенность тот человек, который постоянно проживать с момент радиационный воздействие на загрязненный территория. уважаемый депутат! рекомендация слушание вы в пятница раздаваться все. мы просить государственный дума давать разрешение комитет по труд и социальный поддержка направлять в правительство и субъект федерация рекомендация парламентский слушание.
председательствующий. спасибо, олег александрович. не быть возражение по повод предложение комитет?
из зал. нет, нет.
председательствующий. третий микрофон.
рыжков в.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я бы вносить такой предложение. с учет доклад комитет по труд и социальный поддержка сделать сегодня протокольный запись о то, чтобы поручать комитет по бюджет при доработка проект бюджет на 1994 год постараться в максимальный степень учитывать тот рекомендация, который быть принимать на парламентский слушание.
председательствующий. это верный, конечно. и непосредственно в правительство отправлять для доработка - тоже верно, а в минфин - прежде все. дополнять такой протокольный запись. нет возражение, коллега? спасибо, олег александрович.
злотников т.в. уважаемый коллега! я после предыдущий выступление легкий говорить... тот отходы, который уже отгружать в наш адрес в венгрия и финляндия, как раз и быть поступать на по "маяк", о чем сейчас говорить коллега. поэтому обращаться ко все, кто сильно или несильный уважать (или вообще не уважать) президент с предложение: первый раз оставлять слово"уважаемый", а в середина текст слово "уважаемый" убирать. и еще. здесь два раз слово "просить". государственный дума два раз не "просить", а "требовать". у вы текст на рука. "требовать".
председательствующий. хорошо - "настаивать". симый подсказывать: "настаивать".
злотников т.в. большинство говорить: "настаивать". да жалко быть, если мы из-за лингвистика или шероховатость...
председательствующий. мысль ясный? можно поставлять на голосование.
злотников т.в. и еще один момент. слово "зарубежный", как более содержательный, вынести... "предотвращать захоронение зарубежный остеклованный отходы". а вот далеко в этот фраза убирать "зарубежный". то быть поправлять редакционный. наверное, быть достаточно. просто я бояться, что из-за глагол мы с вы не принимать документ, а он надо обязательно принимать. поэтому просьба...
председательствующий. ставиться на голосование обращение в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. неужели мотив еще быть?
из зал. быть.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я не понимать: в что дело? мы отстаивать какой-то "теплый" слово. в наш россия ввозить отходы, а мы писать: "настаивать". не "настаивать", а "требовать", в такой вот постановка... наш лидер заявлять неоднократно, и мы здесь все просить... а уважаемый докладчик, наш коллега, говорить о то, что так быть удобно, что надо скоро принимать закон. тогда они все сюда повезти, они и так все сюда везти. гайдар и все привозить, сейчас привозить отходы. (смех в зал.)
злотников т.в. коллега марычев, если бы быть...
председательствующий. инициатива наказуемый всегда.
злотников т.в. я в свой запрос от 3 март написать: "настоятельно требовать". понимать? но это я требовать, а я не знать, может ли весь дума требовать. (шум в зал.) сейчас мы из-за этот спор не принимать такой важный документ, а отходы уже завозить.
председательствующий. можно поставлять на голосование в целое?
злотников т.в. у я просьба - мягкий голосование. если не пройти "требовать", тогда все голосовать за "настаивать".
председательствующий. тамара владимировна, ради бог... ставиться на голосование в целое тот текст обращение, который скорректировать депутат злотникова, полторанин и марычев. и семаго тоже. ставиться на голосование в целое.
результат голосование (16 час. 51 мина.)
проголосовать за     279 чело.        62,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. как вы знать, некоторый фракция обращаться с просьба вносить этот вопрос в повестка день, обосновывать он детально то, что хозяйственный-экономический дело наш с вы внутренний жизнь, жизнь дума, не в полный мера разрешаться. они предлагать включать вопрос об избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. я сразу хотеть оглашать тот письменный заявление, который у я быть. еще месяц назад депутат муравей артур алексеевич предлагать свой кандидатура на пост заместитель председатель государственный дума. группа депутат предлагать избирать заместитель председатель государственный дума от регион и республика депутат мирсаев рамиля нурыевич, избранный по бирский избирательный округ, республика башкортостан. далее. группа "новый региональный политика" обстоятельно мотивировать (я думать, что еще и выступать в последующий) и предлагать от имя депутат группа кандидатура депутат чилингаров артур николаевич, который обладать определенный хозяйственный опыт, связь, настойчивость, целеустремленность и, по наш мнение, смочь решать тот назревать проблема, о который говориться. коллега, давать поступать так. во-первых. мы с вы должный определяться по несколько позиция, проголосовать. предлагаться проводить открытый голосование через электронный система. предложение высказывать быть вчера на совет дума руководитель фракция и некоторый депутат. позволять поставлять на голосование этот предложение. регламент такой возможность предусматривать. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 54 мина.)
проголосовать за     229 чело.        88,8%
проголосовать против 22 чело. 8,5%
воздерживаться 7 чело.  2,7%
голосовать   258 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега, потребоваться небольшой счетный комиссия для то, чтобы оформлять протокол как положено. четвертый микрофон. просить вы.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. я хотеть по мотив голосование сказать следующий. иван петрович, мочь быть, правильный быть поставлять вопрос о целесообразность избрание сейчас заместитель председатель. не хорошо ли снимать вопрос и перенести он на май? я думать, что большинство депутат я поддерживать. поставлять, пожалуйста, мой предложение на голосование.
председательствующий. мы повестка день утверждать, но депутат вносить предложение. я готовый он поставлять на голосование. кто за то, чтобы снимать этот вопрос с повестка день, просить голосовать.
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     200 чело.        44,5%
проголосовать против 107 чело.        23,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   314 чело.
не голосовать        135 чело.
решение: не принимать
не принимать. вопрос оставаться в повестка день. далее. мочь быть, мы попросить поработать тот счетный комиссия, который работать при избрание председатель государственный дума? (шум в зал.) много народ? пожалуйста, три человек быть достаточно для то, чтобы мы... пожалуйста, называть братищев, марычев и гусман. достаточно? (смех в зал, аплодисменты.) ставить на голосование состав счетный комиссия из три человек: братищев, марычев, гусман. просить определяться. голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 57 мина.)
проголосовать за     281 чело.        62,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я просить член счетный комиссия подходить к группа электронный голосование, втроем. определяться с руководитель группа. выдвижение быть продолжаться, голосование быть рейтинговый, вы мы потом докладывать его результат. по два кандидатура, набирать большой количество голос, проводиться отдельный голосование. вячеслав антонович, я вы просить работать. хорошо, первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат, если со я что-нибудь случаться, просить в это винить господин гусман. (смех в зал.)
председательствующий. по два кандидатура, набирать большой количество голос, мы снова проводить голосование. уважаемый коллега, на должность заместитель председатель государственный дума свой кандидатура выдвигать депутат бушмин евгений викторович. я его заявление не зачитывать, но просить счетный комиссия это учитывать. бушмин евгений викторович, экономист по образование. далее. быть ли еще выдвижение?(шум в зал.) депутат марычев, депутат братищев вы требовать буквально: работа задерживаться. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. мы из уважение к аграрный партия россия уступать место председатель государственный дума ее представитель... и поскольку не по наш инициатива вставать вопрос о пятый заместитель, то мы считать целесообразный выдвигать на этот должность депутат от фракция лдпр - это председатель комитет по труд и социальный поддержка калашников сергей вячеславович. просить вносить он в список для обсуждение и голосование.
председательствующий. я хотеть бы напоминать, что в регламент у мы написать, что несколько заместитель, выдвигать от один партия, быть не мочь. один заместитель быть уже.
жириновский в.в. ну, ничего. у мы же не записывать в регламент, что должный быть пятый заместитель. раз мы пойти далеко то, что сделать в январь, значит, мы мочь и пятый, и шестой, и седьмой... потому что мы вновь обсуждать. не получаться - значит...
председательствующий. я хотеть бы вы напоминать еще один момент. когда мы с вы формировать структура штат, то "закладывать" как раз пять заместитель. к сожаление или к счастие - не знать. второй микрофон.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. независимый депутат, входить в группа "российский путь". уважаемый коллега, я бы хотеть напоминать... когда мы обсуждать и выдвигать кандидат на пост заместитель председатель, то мы оговаривать, что на должность пятый заместитель председатель быть выдвигаться кандидатура от группа независимый депутат. по поручение независимый депутат, входить в группа "российский путь", а также многочисленный депутат, избранный от территориальный округ, я выдвигать на должность заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация депутат государственный дума от краснодарский избирательный округ глотов сергей александрович. он независимый депутат, входить в группа "российский путь", кандидат философский наука, подполковник. до избрание работать старший преподаватель высокий военный училище в краснодар. бывший народный депутат верховный совет российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва.у я два кандидатура, который я хотеть бы, чтобы вы поддерживать. перваяжирков егор петрович из группа независимый депутат. второй кандидатура это выдающийся политический деятель современность жириновский владимир вольфович. я думать, пора он сидеть за тот стол.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть обращаться к вы с вопрос: почему пятый заместитель председатель государственный дума должный заниматься хозяйственный вопрос, у мы быть комитет под руководство депутат бауэр? если он не справляться со свой работа и до сей пора мы в такой условие жить и работать, то, наверное, нужно менять... говорить о комитет, о его работа. я думать, что пятый заместитель председатель государственный дума не должный заниматься обустройство депутат государственный дума. это никуда не годиться. более то, в свой время, в январь - февраль, когда рассматриваться вопрос о пятый заместитель, группа "новый региональный политика" предлагать, чтобы этот заместитель представлять автономный республика и заниматься проблема межнациональный отношение, проблема развитие федерализм в россия.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, во-первых, надо помнить наш предыдущий решение о то, что пятый заместитель председатель мочь быть только представитель региональный объединение. поэтому не надо заниматься сейчас ерунда, выдвижение другой кандидатура. если вы посмотреть, весь это мы уже проходить. иван петрович, я интересовать такой момент. во фракция не обсуждаться никакой кандидатура. я предлагать сделать сейчас следующий. вот вносить сейчас в список 10 кандидат, затем фракция он обсуждать, и голосование проводить уже в другой день. а сейчас это бессмысленный работа: мы быть голосовать "против" или еще как-то, хотя мы этот человек не знать. давать возможность обсуждать кандидатура во фракция. надо подводить черта: раздавать список, а на следующий заседание голосовать.
председательствующий. второй микрофон.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я предлагать кандидатура дзасохов александр сергеевич и жамсуев баир баясхаланович. они оба входить в группа "новый региональный политика".
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! судя по накал страсть и продолжительность обсуждение данный вопрос, мы скоро уже "превышать" тот время, который быть затрачивать на выборы председатель государственный дума. вы прекрасно помнить, что заместитель мы выбирать "пакет" (нажатие один кнопка) - вместе с председатель комитет. и тогда говориться о то, что ежели вставать вопрос о выбор пятый заместитель (кстати говорить, и нынешний заместитель фактически ничто не делать)... но бог с он, потому что мы договариваться, и это быть условие согласие - зыбкий согласие в дума. и поскольку депутат-регионал объединяться во фракция "новый региональный политика", целесообразный быть бы, именно целесообразный и логичный, предоставлять они право выдвижение свой кандидат... и никакой рейтинг, никакой список больше не должно быть. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
суренков в.с., борзинский избирательный округ, читинский область. мой записка быть. быть мнение группа "новый региональный политика" и быть прежний договоренность, который быть достигать рано, два-три месяц назад, когда вставать вопрос о заместитель. у мы предложение: мы выдвигать кандидатура артур николаевич чилингаров. этот кандидатура рассматриваться мы. мы направлять записка, обоснование быть. я хотеть только дополнительно свой аргументация представлять. прежде все, у он опыт хозяйственник, причем опыт и организатор и руководитель конкретный предприятие. и по рождение, и по сознание он интернационалист, человек общительный, благодаря что обладать большой деловой связь и так далее. артур николаевич эмоциональный, но уметь слушать и слышать. к любой вопрос подходить взвешенно и вдумчиво. жить в москва, но избираться по территориальный округ. активно с регион работать. очень хорошо знать человек, и главный аргумент (я возвращаться к он снова) - это то, что он представлять одномандатный округ и в тот же время выдвигаться группа независимый депутат. и еще дополнительный аргумент: группа "новый региональный политика" при квотный распределение должность не добирать 1,5 балл. и поэтому я считать, что он иметь приоритет при выдвижение кандидатура на должность заместитель председатель.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! зачем крутить вокруг этот вопрос? три месяц мы говорить. вы же знать, что квота на пятый заместитель председатель отдавать депутатский группа "новый региональный политика". давать на это останавливаться. мы же пакет принимать весь кандидатура, и у мы оставаться вакансия. за мы право оставаться. мы просить депутат поддерживать мы.
председательствующий. третий микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. быть другой группа депутат, не только наш, который не иметь нигде никакой представительство. я предлагать кандидатура депутат булавинов вадим евгеньевич. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). и все-таки, уважаемый депутат, вернуться к история этот вопрос. это действительно право независимый депутат, объединяться в группа "новый региональный политика", выдвигать кандидатура. она обсуждаться, она "озвучивать". я думать, что не нужно этот прения проводить.
председательствующий. второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы уточнять тот договоренность, который быть. я с уважение относиться ко весь называть кандидат, но у мы сегодня должность заместитель председатель дума, председатель комитет распределять между депутат, объединяться в официально зарегистрировать группа. из два сотня депутат, который избирать по округ, лишь 60 входить в группа "новый региональный политика". я считать, что тот депутат, который не входить ни в один из зарегистрировать группа, иметь не меньший право предлагать кандидат на должность заместитель председатель государственный дума. поэтому я просить не рассматривать этот вакансия как монополия группа "новый региональный политика".
из зал. они весь должность получать...
председательствующий. третий микрофон.
бушмин е.в., сергачский избирательный округ, нижегородский область. я очень рад, что депутат бабурин высказывать этот мысль. потому что сейчас существовать группа депутат, который нигде не зарегистрировать. я думать, что необходимо весь незарегистрированный депутат собираться и выдвигать один кандидатура. и тогда быть решать все, что быть решать, когда выдвигаться председатель комитет, заместитель председатель комитет, заместитель председатель государственный дума. быть действительно заместитель председатель дума от не зарегистрировать ни в один фракция, ни в один группа депутат. спасибо. я хотеть, чтобы вы проголосовать по этот вопрос.
председательствующий. весь предложение исчерпывать. позволять подводить черта. здесь называть кандидатура: муравей артур алексеевич, чилингаров артур николаевич, жирков егор петрович, жириновский владимир вольфович, мирсаев рамиль нурыевич, дзасохов александр сергеевич, глотов сергей александрович, жамсуев баир баясхаланович, булавинов вадим евгеньевич и бушмин евгений викторович - десять человек. позволять подводить черта. ставить на голосование: ограничивать выдвижение десять кандидатура.
результат голосование ( 17час. 12 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,2%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! мы должный давать каждый претендент на пост заместитель председатель государственный дума российский федерация краткий время для высказывание. первый микрофон. просить прощение.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть бы поддерживать тот коллега, который напоминать мы, весь депутат, о порядок избрание председатель наш палата, председатель комитет и их заместитель. я представлять аграрный партия россия, но должный сказать, что действительно быть такой договоренность между фракция: пятый заместитель председатель выдвигать от независимый депутат и территория. в связь с это я вносить предложение: из указанный список исключать весь тот кандидат, который представлять какой-то фракция или партия, и оставлять только тот, который представлять территория, и независимый депутат.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кулик исключать представитель весь партия и фракция и оставлять только тот, кто представлять депутатский группа "новый региональный политика" и депутат, не входить в официально зарегистрировать группа. просить голосовать.
результат голосование ( 17час. 14 мина.)
проголосовать за     215 чело.        47,9%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   301 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: не принимать
47, 9 процент. не приниматься. второй микрофон.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, почему вы обходить вопрос, который я поставлять? мы должный рассматривать два вариант. мы сегодня переходить в несколько новый русло. или мы список провожать весь работа, как вы сейчас предлагать, или голосовать за другой вариант: кандидатура от группа "новый региональный политика" в союз с независимый депутат выдвигать. давать определяться по два направление, а потом можно быть отсюда уходить и пить кофе. спасибо.
председательствующий. я только что ставить на голосование как раз такой предложение. прослушивать? повторять еще раз: группа "новый региональный политика", плюс весь депутат, избирать по одномандатный округ и не входить ни в один из политический фракция. второй микрофон. пожалуйста.
яковлев ю.н. я еще раз повторять свой предложение. мы должный определяться по система выбор этот заместитель. голосовать либо за то, чтобы список обсуждать, либо за то, что отдавать право выдвижение независимый депутат. вот тогда можно уже работать в какой-то направление. а сейчас все смешать в куча.
председательствующий. ну, мы так и поступать. коллега, быть ли самоотвод? просить вы. (шум в зал.)
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат государственный дума! (шум в зал.) прежде чем излагать свой мнение в ответ на вопрос, быть ли самоотвод, я хотеть бы сказать следующий. первый. я казаться, что иметь место некоторый полуискренность, когда избрание пятый заместитель увязываться только с необходимость решение хозяйственный вопрос. извинять за сравнение, но мы избирать все-таки не завхоз. нет в мир ни один парламент, где бы кто-то отдельно заниматься проблема, кто надо квартира выдавать и так далее. второй соображение. тот, кто знать друг друг здесь... я сторонник и проводник такой политический деятельность, который не увязываться бы с национальность. я проживать свой жизнь в москва, и я думать, что упрек ни в что не заслуживать. но я не понимать, глядеть со сторона, как мочь случаться, что мы уже несколько раз отводить или воспринимать как-то раздраженно этот идея. ну, оказываться бы среди этот пять один из наш товарищ, который смочь бы удовлетворять этот интерес, иногда излишне возбуждать, иногда спокойный... я за то, чтобы не вычеркивать этот идея. и наконец, третий. я отводить свой кандидатура. мотив такой: слишком много желающий баллотироваться, и столько же мнение в зал. поэтому я свой кандидатура снимать, но замечать (потому что долгий молчание потом дорого обходиться), что процедура подбор кандидатура быть, мягко говорить, сомнительный, я быть свидетель этот процедура. спасибо, я свой кандидатура снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный давать пояснение, чтобы у мы не возникать подозрение в "полуискренность". что касаться мотивация, я просто зачитывать выдержка из обоснование кандидатура от депутатский группа "новый региональный политика". это первый. второй. когда формироваться тот самый пакет - председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума, председатель комитет государственный дума, заместитель председатель комитет государственный дума, то, действительно, группа "новый региональный политика" быть предлагать вносить кандидатура в общий пакет для голосование. но тогда быть сказать: мы это пока не воспользоваться. и в итог быть там свой счетчик... совершенно верно, от четвертый микрофон здесь выступать депутат, сказать, что оставаться один балл невостребованный у "новый региональный политика", или полтора балл. вот и все, чтобы быть у мы здесь полный ясность. мы вчера на совет дума этот вопрос обсуждать. да, конечно, справедливый все быть бы, чтобы заместитель председатель быть из депутат, который представлять "новый региональный политика", или из депутат, который не входить ни в один депутатский объединение. это вполне быть бы справедливый и резонно. но при голосование это предложение получать только 47,9 процент.
акбаев а.а. иван петрович, но я утро вносить первый предложение. позволять я два слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
акбаев а.а. уважаемый коллега! я утро вносить этот вопрос. хотеть повторять в два слово. если глава семья не доверять свой ребенок, трудно быть глава семья. если мы, парламент российский федерация, не хотеть иметь в госдума руководитель представитель тот или иной исторически проживать народ, образовывать республика, то вы я извинять... и после это мы говорить о межнациональный отношение, о другой проблема, о высокий материя!.. поэтому я повторять, руководитель фракция надо мудро подходить к этот. здесь быть вопрос, решение который наш избиратель тоже ожидать. я вы уверять, ни один представитель республика не проголосовать за то, на что сейчас некоторые нажимать. в группа "новый региональный политика" быть представитель республика. они однозначно считать, что нужно давать этот возможность представитель республика, представитель народ, образовывать этот республика. вот такой предложение. и другой вариант у мы нет, а там по повод предложение "новый региональный политика" у мы два мнение, поэтому понимать правильно, здесь не все сделать так, как положенный.
председательствующий. коллега, позволять... самоотвод нет больше? (шум в зал, выкрик.) просить вы.
жамсуев б.б., агинский бурятский избирательный округ, агинский бурятский автономный округ. прежде чем заявлять о самоотвод, я хотеть бы сказать, что, конечно, не надо сегодня определять заместитель по национальность. у мы давно делить весь по разный национальность, по разный квартира, кто с север, кто с юг... (аплодисменты.) единственный критерий при выбор заместитель председатель должный быть человеческий качество - прежде все человек, а потом уже, наверное, национальность. поэтому я брать самоотвод (большой спасибо) и поддерживать мнение "новый региональный политика": кандидатура чилингаров артур николаевич, который я глубоко уважать как человек. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. быть ли еще самоотвод? самоотвод нет. значит, у мы оставаться в список следующий депутат: муравей артур алексеевич, чилингаров артур николаевич, жирков егор петрович, жириновский владимир вольфович, мирсаев рамиль нурыевич, глотов сергей александрович, булавинов вадим евгеньевич и бушмин евгений викторович. как мы поступать? проводить рейтинговый голосование, а два оставаться давать возможность выступать со свой видение работа в должность заместитель, так? (выкрик из зал.) значит, договариваться. после рейтинговый голосование два кандидат давать возможность высказываться, так? или все? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, ваш предложение включать. здесь быть предложение от республика - мирсаев рамиль нурыевич. я его кандидатура вписывать, и объявлять, и зачитывать. третий микрофон.
булавинов в.е. я бы просить уважаемый председатель и коллега по государственный дума все-таки давать возможность весь кандидат выступать хотя бы в течение три-пять минута, потому что они надо увидеть и послушать, что они быть говорить, а выбирать "кот в мешок", по-моему, просто неправильно.
председательствующий. если быть даже один возражение по этот повод, предложение приниматься. слово предоставляться артур алексеевич муравьев. три минута. подготавливаться артур николаевич чилингаров. просить вы.
муравей а.а., дмитровский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега! что являться причина мой самовыдвижение на этот должность? прежде все, я не хотеть оказываться нескромный, но считать, что вполне естественно, если независимый кандидат, который на сегодняшний день не входить ни в какой группа (как зарегистрировать, так и незарегистрированный), выдвигать сам себя. кто же в противный случай? второй. основной аргумент, который я выдвигать в свой польза, это мой профессия. даже, более то, не профессия, а специальность. с 1987 год я, работать адвокат, защищать право предприятие и трудовой коллектив, в частность при их приватизация. именно трудовой коллектив, который быть обиженный свой директор, власть имущий, быть мой клиент. я удаваться успешно они защищать, и они выдвигать я депутат в государственный дума. в процесс работа я приходиться всегда быть в центр конфликтный ситуация - это уголовный, гражданский процесс, истец, ответчик, обвиняемый, потерпеть - и, в общий-то, всегда удаваться выходить из любой положение с честь. на сегодняшний день работа государственный дума, я казаться, в некоторый вопрос зайти в тупик, и мы не хватать главный - принимать хороший, качественный закон. в 1990 год я досрочно защищать кандидатский диссертация по хозяйственный право в институт законодательство, являться специалист в этот область и поэтому считать, что мой знание и практический опыт работа здесь быть бы особенно ценный. и последний. политически в данный момент я независимый. не относиться в настоящий время ни к какой политический партия. для я  важный на сегодняшний день убеждаться, насколько предвыборный обещание конкретный партия и их программа соответствовать конкретный шаг. присматриваться, потом сделать вывод и, быть мочь, присоединяться к какой-либо партия.
председательствующий. слово предоставляться артур николаевич чилингаров. подготавливаться егор петрович жирков.
чилингаров а.н., ненецкий избирательный округ, ненецкий автономный округ. уважаемый коллега, биография мой простой. рождаться я в ленинград в интернациональный семья: отец у я армянин, погибать, мать - русский, участник война. весь мой сознательный жизнь быть связывать с арктика и антарктида, я быть начальник дрейфовать станция "северный полюс", участвовать в антарктический экспедиция. в принцип это жизнь в экстремальный условие. я считать, что и сейчас у мы в дума экстремальный условие. я всегда находить выход из экстремальный ситуация и уверенный, что, если я оказывать доверие, находить выход и из тот экстремальный ситуация, в который оказываться мой коллега депутат. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться егор петрович жирков. подготавливаться владимир вольфович жириновский.
жирков е.п. коллега, короче о себя: 1954 год рождение, избирать по якутский одномандатный округ ј 21, который охватывать республика саха (якутия). во время предвыборный кампания быть шесть кандидат, весь разный национальность. я набирать 168 тысяча голос. это быть много, чем у весь остальной вместе взять. почти одинаковый рейтинг быть и в сельский район, и в промышленный. еще о себя сказать, что до депутатство два год работать министр образование свой республика, а до это - в университет, по специальность математик. заканчивать якутский государственный университет, кандидатский диссертация защищать в академия педагогический наука, докторский (доктор педагогический наука) - в российский академия образование. по свой политический пристрастие или взгляд быть в свой время активный деятель в комсомол, ни в какой политический партия не состоять. а по характер, считать, относиться к число натура, который можно называть "деятель". думать, что разный политический сила, разный человек должный не противостоять друг друг, а содействовать общий развитие страна, общий согласие. я не снимать свой кандидатура, поскольку считать, что в парламентский деятельность (если вы оказывать я доверие) смочь выполнять тот обязанность, который быть на я возлагать в этот качество. благодарить вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем выходить на трибуна владимир вольфович, хотеть бы вы объявлять, что в югославия скоропостижный умирать наш товарищ, бывший народный депутат российский федерация, ныне ответственный работник совет федерация равкат загидулович чеботаревский, контр-адмирал. просить почтить он память. (минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. подготавливаться депутат мирсаев.
жириновский в.в. когда в кремль начинаться переговоры о формирование руководящий орган парламент, то я, как председатель партия, побеждать на выборы, считать, что наш представитель становиться председатель госдума. мы уговаривать, чтобы быть другой. мы пойти на компромисс. тогда мы думать, что получать ключевой комитет - по оборона и международный. мы снова уговаривать. мы все сдавать. мы побеждать и все сдавать другой партия, фракция и группа. исходить из это считать, что усиление влияние лдпр на деятельность парламент вполне обоснованно. стоить добавлять, что выдвигаться депутат, не иметь отношение к фракция. (я тоже от территория - от московский область, который, думать, иметь огромный значение в наш страна как самый крупный, столичный область.) и, самый главное, никакой признак - половой, национальный, профессиональный и прочий - никакой значение не иметь. только политический признак. тот, кто здесь пытаться представать независимый, хотеть спрашивать: от что вы весь не зависимый, когда страна катиться в катастрофа? от что? от трусость, от слабость, от малообразованность? только политический фракция во все мир в парламент! нет ни один парламент в мир, где быть бы фракция по фруктовый признак, по половый, по независимый, по республиканский и так далее. только политический! поэтому если бы здесь сидеть другой (я бы сидеть), вы быть бы уже в другой здание. вы быть здесь мучиться очень долго и никуда не уезжать. никуда! вы быть выселять "криминальный структура". и ни один вопрос не быть решать до тот пора, пока здесь не появляться больше представитель лдпр. не мы нужный это место. вот уже умирать наш товарищ...
председательствующий. это наш товарищ, не ваш.
жириновский в.в. не важно. он же гражданин россия. при что здесь опять политический признак? ваш - наш. уже делить даже покойник...
председательствующий. не надо заимствование.
жириновский в.в. не мешать выступать, иван петрович! мы только что почтить вставание оно память. а зачем мы вставать здесь, если он не наш товарищ? что вы заниматься такой вещь? вот, видеть, - политика председатель госдума. у я такой бы не быть. я бы не ласкаться в кабинет кремль. не пить бы с они шампанское. и в сша бы не пить шампанский. и не бомбить бы сегодня сербия, если бы быть другой председатель государственный дума. и не принимать бы закон, который никто выполнять не быть. ни один закон никто не быть выполнять. поэтому я знать, что вы отвергать наш кандидатура еще раз. и чилингаров не пройти, никто не пройти - мы быть мучиться. сегодня вопрос об армения отвергать только потому, что выступать с он должный быть мы. но "выбор россия" скоро побежать к микрофон занимать наш место, будто бы от они идти инициатива. детский сад! вот что мы здесь заниматься! поэтому - только политический признак! жесткий воля и понимание то, что мы нужно, а не народ, образовывать республика. они уже быть в состав и союзный верховный совет, и тот, который расстреливать. по такой принцип быть и хасбулатов, и прочий. что это кончаться? именно поэтому - только политический признак. если мы уважать воля избиратель, который выбирать политический курс один партия. вы мочь бы сделать так, чтобы здесь появляться больше представитель лдпр и в перспектива ее курс занимать бы центральный место, потому что у мы кризис неизбежный и мы нужно думать о то, чтобы во глава совет федерация и государственный дума, правительство и страна вставать новый человек, и уже в этот год, если мы не хотеть скатиться окончательно к катастрофа. это требовать наш народ везде. вы сейчас разъехаться по округ, спрашивать у человек, что они хотеть. спрашивать: кто они хотеть к власть через четыре месяц после выборы - чилингаров или другой, который здесь называть? поэтому здесь, конечно, не завхоз должный быть, это вообще исключаться, смешно. только человек с определять политический взгляд. наш взгляд известный, они мочь кто-то не нравиться, как и вы мы мочь не нравиться, но мы с вы не в богадельня. для то и политический борьба, чтобы друг друг здесь как раз и не нравиться. это быть бы страшно, если бы мы здесь друг друг нравиться. там, где молчать парламент, там тотальный коррупция. слава бог, здесь еще пока раздаваться какой-то возглас, честный и чистый, потому что еще не все купить. очень трудно сразу все купить.
председательствующий. владимир вольфович, регламент. три минута.
жириновский в.в. я заканчивать. повторять: только политический качество, забывать весь остальной. это страшный. мы 75 год выбирать по другой качество. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат мирсаев рамиля нурыевич. подготавливаться депутат глотов сергей александрович.
мирсаев р.н., бирский избирательный округ, республика башкортостан. уважаемый коллега, я благодарный группа депутат, который я выдвигать. о себя хотеть сказать: 1950 год рождение, родиться в башкортостан. последний время работать заместитель министр сельский хозяйство по капитальный строительство. избирать по бирский избирательный округ ј 3. что я в работа считать основной? я в свой работа быть... за основа основа считать... выступать за федеративный крепкий россия, за дружба весь народ, за единство. весь народ должный быть равный. и за равенство весь территория! в свой работа я думать давать возможность весь депутат раскрывать свой возможность, не мешать они, а помогать, чтобы они свой депутатский полномочие полностью выполнять так, как положенный, так, как ждать от мы наш избиратель. все у я.
председательствующий. спасибо вы. слово предоставляться сергей александрович глотов. подготавливаться депутат булавинов вадим евгеньевич. просить вы, сергей александрович.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. буквально несколько слово о себя. рождаться в семья военнослужащий. здесь уже говорить о мой предыдущий деятельность. с 1990 год заниматься политический деятельность. считать, что надо, по крайний мера хотя бы схематично, обозначать шесть момент, который, на мой взгляд, являться сегодня наиболее слабый в деятельность государственный дума. первый. проблема взаимодействие государственный дума с представительный орган государственный власть край и область. это быть слабый место в деятельность предыдущий верховный совет, этот работа отсутствовать практически сегодня. второй. взаимодействие с регион российский федерация. и здесь не надо проводить тот межа, который пытаться проводить между республика, край, область, надо в целое заниматься этот проблема. третий. обеспечение деятельность депутат на место. речь идти о депутат, избранный по одномандатный избирательный округ, о депутат, который закреплять от политический партия за тот или иной регион. практически ни один вопрос, начинать от помощник народный депутат (иметься в вид - депутат государственный дума), не решать на сегодняшний день в этот связь. четвертый. информационный обеспечение депутат, информационный обеспечение о работа государственный дума. пятый. законность, конституционность и порядок. я защищать конституционность и законность в предыдущий состав съезд народный депутат, работать в состав конституционный комиссия. оставаться в здание верховный совет и готовый отстаивать этот принцип до конец. шестой. взаимодействие с парламент страна снг. мой принцип - твердость и последовательность в свой поведение. спасибо за внимание.
председательствующий.спасибо, сергей александрович слово предоставляться депутат булавинов вадим евгеньевич, подготавливаться депутат бушмин евгений викторович.
из зал. по порядок ведение...
председательствующий. прощать, давать выступать сначала все. мы быть работать до 18 час, пока не исчерпывать повестка день. просить вы, вадим евгеньевич.
булавинов в.е. уважаемый депутат, я считать, что первый урок по повод избрание на руководящий должность в государственный дума мы быть преподносить владимир вольфович при выдвижение председатель госдума, когда он представлять свой позиция, обосновывать весь и сказать, кто бы он видеть наиболее перспективный кандидатура. также аналогичный позиция занимать николай ильич травкин, когда быть голосование по два оставаться кандидат. поэтому я бы хотеть задавать все, и себя в тот число, такой вопрос: кто мы сейчас выбирать? мы выбирать человек (и в качество благодарность предоставлять он кресло), который говорить, что решать весь наш бытовой условие, социальный, даже помощник в округ нанимать... этот здорово, если это так, я готовый поддерживать этот кандидатура. политический взгляд, я думать, владимир вольфович и весь остальной мы уже знакомый, в прошлый четверг на пресс-конференция они быть определять. также я хотеть сказать сейчас о притязание группа "новый региональный политика" на выдвижение их кандидатура. на сегодняшний день, по слово председатель госдума, один балл при балльный схема, который осуществляться в первый день, принадлежать "новый региональный политика", один балл принадлежать фракция "яблоко" и другой фракция. никто не вспоминать о депутат (а это почти 50 человек), не входить ни в какой группа, который принадлежать 8 балл. почему-то они мнение никто не спрашивать. никто не задавать себя вопрос: что же происходить, если вдруг один из группа зарегистрироваться, ведь у мы принцип формирование этот пост пропорциональный, и что же тогда мы быть делать? изменять регламент или вводить должность шестой зам? так можно много... и это неправильный подход. поэтому я бы хотеть сказать следующий. во-первых, надо серьезно относиться к этот кандидатура. надо, чтобы этот человек все-таки выполнять свой функция, а не стремиться к улучшение личный благосостояние, к получение какой-то социальный благо. и во-вторых, чтобы с он можно быть спрашивать, то более это единственный из зам, который выбираться отдельно от другой. в-третьих, я считать, что этот человек должный быть экономист, иметь опыт организаторский работа, вообще опыт взаимодействие с другой структура. он должный быть экономист, потому что на сегодняшний день, как быть сказать, экономист у мы нет. я по образование юрист. если сейчас тот кандидат, который выдвигать от группа "новый региональный политика", снимать свой кандидатура, отдавать они незарегистрированный депутат, я тоже с удовольствие снимать свой кандидатура.
председательствующий. слово предоставляться депутат бушмин евгений викторович, просить вы.
бушмин е.в. уважаемый коллега, я идти последний в этот список. я 35 год, рождаться в нижний новгород, где проживать весь свой жизнь. заканчивать экономический факультет, работать в нижний новгород. мой трудовой стаж 18 год. параллельно с учеба на дневной отделение я работать. тогда все быть трудно, так же, как, собственно, и сейчас. я хотеть сказать следующий. я идти в государственный дума с определенный программа, с тот, за который проголосовать человек в мой избирательный округ. у я 15 район в нижегородский область, из они сельский - 14. я объехать весь район, побывать во весь колхоз. я считать, что знать достаточно о то, что происходить в наш область. я приходить сюда и становиться заниматься тот вопрос, в который я по крайний мера что-то понимать. я входить в состав комитет по бюджет, налог, банк и финансы, заниматься сейчас конкретный законопроект, но я думать, что если вы отдавать свой голос за мой кандидатура, то я смочь заниматься в тот число и экономический вопрос. здесь много говориться о то, кто что сделать. далеко говорить, наверное, не стоить, я думать, чем короткий быть, то хорошо. я просить вы поддерживать мой кандидатура.
председательствующий. спасибо, евгений викторович. итак, позволять предоставлять слово представитель счетный комиссия. депутат братищев, просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться протокол ј 1 заседание счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация от 20 апрель 1994 год. присутствовать: депутат братищев, гусман, марычев. слушать: об избрание председатель счетный комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация. выступать: депутат гусман юрий соломонович, предлагать избирать председатель счетный комиссия депутат братищев игорь михайлович. вопрос поставлять на голосование. за кандидатура депутат братищев игорь михайлович проголосовать двое, против нет, воздерживаться один. такой образ, ваш покорный слуга получать квалифицировать большинство. МI(аплодисменты.) теперь я объяснять вы, как мы быть голосовать. я просить внимательно сейчас относиться к то, что я сказать, поскольку при этот голосование нужно мы шесть правило соблюдать. правило первый. каждый депутат мочь голосовать несколько раз. как "за", так и "против". то быть каждый из вы иметь право голосовать за несколько кандидатура: либо "за", либо "против". кандидатура быть выноситься в тот последовательность, который излагать уважать председатель. правило второй. после каждый голосование по отдельный кандидатура результат на табло не выводиться, то быть вы не быть знать результат. третий. в конец голосование по команда председатель высвечиваться результат по каждый кандидатура в порядок голосование. четвертый. в тот случай, если кто-то из кандидат набирать много половина голос, он считаться избранный заместитель председатель государственный дума. пятый. если никто из кандидат не набирать нужный количество голос, то проводиться повторный голосование по два кандидатура, набирать большой количество голос. и шестой. мы мочь (счетный комиссия вместе с электронный группа) по два оставаться кандидатура устраивать так называть альтернативный голосование. в режим машина такой возможность закладывать. при это нажиматься кнопка 1 или 2, то быть один из этот кнопка, а каждый порядковый номер закрепляться за кандидат. скажем, быть чилингаров первый, а кто-то быть второй.
председательствующий. просить счетный комиссия занимать место в электронный группа и наблюдать. ставиться на голосование кандидатура депутат муравьев артур алексеевич. просить выражать отношение голосование к этот кандидатура. просить голосовать. голосование, подчеркивать, рейтинговый.
результат голосование (17 час. 49 мина.)
проголосовать за     64 чело. 14,3%
проголосовать против 203 чело.        45,2%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        159 чело.
уважаемый коллега из электронный группа, если можно, ускорять режим голосование, переводить он на более оперативный.
из зал. не надо.
председательствующий. не надо? уже нельзя. в неравный условие ставить депутат. правильно я подсказывать. ставиться на голосование кандидатура депутат чилингаров артур николаевич. просить голосовать.
результат голосование (17 час. 50 мина.)
проголосовать за     163 чело.        36,3%
проголосовать против 111 чело.        24,7%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        148 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат жирков егор петрович.
результат голосование (17 час. 51 мина.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 190 чело.        42,3%
воздерживаться 36 чело. 8,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат жириновский владимир вольфович.
результат голосование (17 час. 51 мина.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 137 чело.        30,5%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   282 чело.
не голосовать        167 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат мирсаев рамиля нурыевич.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 150 чело.        33,4%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        170 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат глотов сергей александрович.
результат голосование (17 час. 52 мина.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 151 чело.        33,6%
воздерживаться 41 чело. 9,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        172 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат булавинов вадим евгеньевич.
результат голосование (17 час. 53 мина.)
проголосовать за     87 чело. 19,4%
проголосовать против 179 чело.        39,9%
воздерживаться 34 чело. 7,6%
голосовать   300 чело.
не голосовать        149 чело.
ставиться на голосование кандидатура депутат бушмин евгений викторович.
результат голосование (17 час. 53 мина.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 160 чело.        35,6%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        157 чело.
просить высвечивать на экран результат голосование по кандидатура депутат муравьев артур алексеевич. просить высвечивать на экран результат голосование по кандидатура депутат чилингаров артур николаевич. муравей: 14,3 процент - "за", чилингаров: 36,3 процент - "за", 163 человек - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат жирков егор петрович. 11,1 процент, 50 человек, - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат жириновский владимир вольфович. 25,6 процент, 115 человек, - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат мирсаев рамиля нурыевич. 22 процент, 99 человек, - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат глотов сергей александрович. 18,9 процент, 85 человек, - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат булавинов вадим евгеньевич. 19,4 процент, 87 человек, - "за". просить высвечивать результат голосование по кандидатура депутат бушмин евгений викторович. 22 процент, 99 человек, - "за". слово - счетный комиссия.
депутат (не представляться). счетный комиссия, рассматривать результат рейтинговый голосование, приходить к вывод для вы и для мы неоригинальный (поскольку этот вывод мочь быть только однозначный), что во второй тур голосование выходить артур николаевич чилингаров, набирать "за" - 163 голос, "против" 111 голос, и владимир вольфович жириновский, набирать "за" - 115 голос и "против" - 137 голос.
председательствующий. ставить на рейтинговый голосование два кандидатура. (шум в зал.) ставить на голосование утверждение результат этот рейтинговый голосование, промежуточный. просить проголосовать. (шум в зал.) протокол счетный комиссия ј 2.
результат голосование (17 час. 58 мина.)
проголосовать за     280 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
утверждаться. просить член счетный комиссия занимать место. завершать голосование. александр николаевич, просить сосредотачиваться. значит, два кандидатура: депутат чилингаров артур николаевич и депутат жириновский владимир вольфович. по порядок, как быть в список до это. председатель счетный комиссия просить туда, к экран. ставиться на голосование кандидатура... (шум в зал.) хотеть спрашивать у вы, уважаемый коллега. как быть голосовать? каждый раз по этот кандидатура и по другой? голосовать "за" и "против". один раз голосовать каждый. так? два раз? (шум в зал.) значит, не изменять рейтинговый голосование. уважаемый коллега, что касаться второй этап... еще раз. два предложение - голосовать один раз. ставить на голосование. голосовать один раз за один кандидатура. просить проголосовать. просить включать режим голосование. (шум в зал.) чилингаров артур николаевич. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 00 мина.)
проголосовать за     167 чело.        37,2%
проголосовать против 98 чело. 21,8%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   288 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 01 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,4%
проголосовать против 150 чело.        33,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   281 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы с вы не суметь избирать сегодня заместитель председатель. просить проконсультироваться во фракция, депутатский группа, чтобы подсказывать, когда вносить этот вопрос в повестка день. время наш работа истекать. завтра в 10 час начало наш работа, как мы с вы и уславливаться. коллега, приседать на один минуточка. очень важный сообщение. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, от имя комитет по организация работа государственный дума мы вносить предложение: в закон о статус депутат дополнять статья 35 один абзац. у вы документ на рука. если мы этот статья не дополнять, у мы выпадать тот тема, о который мы многократно говорить, - о возможность материальный компенсация тот иногородний, кто хотеть использовать этот деньги на приобретение жилье. помнить?
председательствующий. можно поставлять на голосование? у все на рука быть этот дополнение. ставить на голосование этот поправка в закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума. прочитывать внимательно? просить голосовать. рекомендация комитет - принимать.
результат голосование (18 час. 03 мина.)
проголосовать за     282 чело.        62,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься.
депутат (не представляться). о заработный плата. вы на следующий неделя до отъезд получать зарплата. этот вопрос решать, и вы раздавать документ, где говориться, что комната ј 15-25 в этот здание - это теперь тот касса, где вы мочь получать зарплата. и последний. иван петрович, я бы хотеть, чтобы мы сегодня если не проголосовать, то сделать бы протокольный запись в часть тот постановление, который...
председательствующий. проводить 26 апрель 1994 год парламентский слушание по тема обеспечение деятельность государственный дума с приглашение весь лицо, который перечислять. правильно? приниматься?
из зал. в 15 час, чтобы не мешать комитет и фракция. но я просить вы поддерживать и подготовить выступление от фракция.
председательствующий. приниматься. наш заседание заканчивать. до завтра, до 10 час... 
