18 май 1994


здание государственный дума. зал заседание. 18 май 1994 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума российский федерация м.а.митюков.
председательствующий. просить занимать место. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 01 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 276 чело.        61,6%
отсутствовать  172 чело.        38,4%
кворум быть
кворум быть. заседание объявляться открывать.
из зал. еще, еще зарегистрировать...
председательствующий. так, пожалуйста, кто из депутат оставлять карточка и не зарегистрироваться? второй микрофон просить включать.
из зал. просить повторять, а то не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. просить повторять регистрация, многий депутат не успевать зарегистрироваться, хотя кворум быть. просить все зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 267 чело.        59,6%
отсутствовать  181 чело.        40,4%
кворум быть
кворум быть. заседание объявляться открывать. уважаемый коллега, 14 май - день рождение уважаемый тамара владимировна злотникова, поздравлять она с день рождение. (аплодисменты.) 17 май - день рождение лысенко николай николаевич, поздравлять он. (аплодисменты.) и сегодня рождаться гончаров николай николаевич, поздравлять николай николаевич. (аплодисменты.) желать весь именинник добрый здоровье и успех на нива парламентаризм. позволять вы проинформировать о вопрос, рассматривать совет государственный дума, а затем переходить к повестка. 16 и 17 май проходить заседание совет государственный дума. на совет быть обсуждать порядок работа на 18 и 20 май. повестка этот у вы иметься. кроме это, на заседание обсуждаться вопрос о проведение парламентский слушание по проблема социальный защита военнослужащий, о государственный служба в российский федерация, о положение соотечественник за рубеж, а также о закрытый парламентский слушание по вопрос участие россия в конвенция оон по морской право и ряд другой парламентский слушание. на этот же заседание быть решать направлять первый часть гражданский кодекс на предварительный рассмотрение в комитет государственный дума. кроме то, по инициатива фракция лдпр на заседание совет государственный дума быть рассматривать вопрос по повод передача "подробность" по российский телевидение 13 май 1994 год (ведущий сванидзе). в его выступление, по мнение совет государственный дума, допускать высказывание, оскорбляющиечесть и достоинство депутат государственный дума. быть принимать решение поручать правовой управление аппарат государственный дума обращаться по этот факт в судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. также быть вносить предложение проводить встреча руководитель фракция с журналист, аккредитовать при государственный дума, с участие телерадиокомпания. обсуждаться и вопрос об обращение к руководство телекомпания об отстранение сванидзе от работа на время рассмотрение вопрос, связывать с программа "подробность". однако этот вопрос не быть решать. "за" проголосовать пять член совет государственный дума, "против" - три, "воздерживаться" - два. кроме то, совет государственный дума быть проинформировать о намечаться на сегодня и уже осуществлять пикетирование здание государственный дума мать погибший солдат срочный служба. в связь с это на пятница на "правительственный час" приглашать главный военный прокурор для заслушивание информация о ход расследование дело, связывать с гибель солдат срочный служба. а сегодня, до обсуждение повестка день, просить добровольская марина карамановна по этот вопрос давать краткий информация на полтора - два минута; она вести переговоры по этот проблема. пожалуйста.
добровольская м.р., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! вы весь сегодня встречаться утро с женщина, солдатский мать, который уже третий день пикетировать в москва здание генеральный прокуратура, правительство и государственный дума. вчера депутат фракция политический движение "женщина россия" встречаться с координатор движение "солдатский мать россия". состояние законность и правопорядок в вооруженный сила российский федерация вызывать тревога и озабоченность не только у депутат фракция политический движение "женщина россия", но, думать, и у все вы, и у ваш избиратель. не прекращаться случай гибель и травматизм военнослужащий. только в 1993 год за время прохождение служба в вооруженный сила россия погибать более 2 тысяча военнослужащий, получать травма более 3 тысяча человек, 530 военнослужащий получать тяжкий увечье. в армия один из острый проблема оставаться проблема борьба с нарушение уставный правило взаимоотношения между военнослужащий. в прошлый год за этот преступление привлекать к уголовный ответственность более 1,5 тысяча человек. свыше 400 военнослужащий покончить жизнь самоубийство. аналогичный картина сохраняться и в настоящий время. к сожаление, на сегодняшний день изменение в хороший сторона нет. не вызывать сомнение, что депутат государственный дума использовать весь предоставлять он полномочие для восстановление законность в армия и на флот. однако этот деятельность мочь давать необходимый результат, если быть обосновывать, если она быть основывать на объективный и достоверный информация о положение дело в армия на сегодняшний день. в связь с это депутат фракция политический движение "женщина россия" предлагать государственный дума запрашивать у главный военный прокурор информация о количество уголовный дело, который возбуждаться за последний 5-6 год по факт самоубийство; предлагать ежемесячно предоставлять такой информация в комитет государственный дума по оборона. второй. решать вопрос о скорый рассмотрение закон об альтернативный служба. третий. предусматривать законодательный мера по укрепление военный правоохранительный орган. четвертый. по данный проблема обеспечение законность и правопорядок в войско проводить расширять парламентский слушание с приглашение общественный организация и ведомство, который заинтересовывать в разрешение этот проблема. фракция политический движение "женщина россия" обращаться ко весь депутат. голосовать в дальнейший за пакет военный закон, еще раз вспомнить глаз тот мать, который сегодня стоять у дверь государственный дума, переполнять слеза глаз мать, который переживать за свой сын, который сейчас служить в вооруженный сила, который не вернуться после служба в вооруженный сила. мы обращаться к вы, председатель комитет и руководитель фракция государственный дума, с просьба принимать участие в организация расширять парламентский слушание, а также в подготовка соответствующий закон.
председательствующий. спасибо, марина карамановна. приступать к обсуждение порядок работа государственный дума на 18 май. просить проголосовать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 май, а затем заслушивать предложение и дополнение. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
проект порядок работа государственный дума принимать за основа. обсуждать он до 10 час 30 минута. первый микрофон просить включать.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. первый. я знать, к сожаление, о решение либерально-демократический партия россия покидать сейчас зал заседание, лишать дума кворум, и просить их это не делать, так как оскорбление, наносить он, это все равный общий оскорбление. сегодня в очередной раз быть оскорблять государственный дума. в частность, в газета "московский комсомолец" нарисовать здание, на он надпись "дума", и два депутат увлеченно нажимать на сосок какой-то пухлый барышня. то ли это намек на взаимоотношение между фракция в дума, то ли это еще что-то такой. я просить совет дума: в случай, если вы ничто не способный предпринимать, позволять депутат, который еще являться мужчина, отвечать пощечина корреспондент на подобный выходка. это первый. второй вопрос. по суть дело, продолжаться разгром прокуратура. вчера с милый и лицемерный улыбка руководитель администрация президент товарищ филатов докладывать о то, что в цель укрепление кадр прокуратура увольнять, выкидывать, выгонять три первый заместитель генеральный прокурор, причем выгонять без всякий на то законный или конституционный основание, так как, по суть дело, выкидывание санкционировать человек, который не быть оказывать доверие в верхний палата наш парламент, - господин ильюшенко. я просить сделать протокольный запись: поручать комитет по безопасность разбираться с причина выкидывание три сильный работник прокуратура российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, мы сейчас вносить предложение о порядок работа. у мы в конец, замечать, предусматривать время для политический заявление депутат. надо использовать этот время. второй микрофон, пожалуйста.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г. москва. уважаемый депутат, сегодня мочь состояться два прецедент, который потом катастрофически повлиять на весь работа наш дума. дело в то, что 13-го число, в пятница, государственный дума (228 голос - "за") проголосовать за включение в повестка день вопрос о создание комиссия по проверка выполнение постановление об амнистия. в пятница этот вопрос не попадать в повестка, очевидно, только потому, что не быть время... как-то случаться, что он не попадать. естественно, этот вопрос должный переходить первый вопрос в сегодняшний повестка. однако вчера на совет дума под руководство господин митюкова быть принимать решение не включать этот вопрос в повестка. очевидно, у мы появляться новый верховный совет. и быть президиум верховный совет. но даже старый верховный совет не мочь отменять решение съезд. поэтому я просить вы поставлять следующий вопрос. пусть господин митюков сказать (или объяснять), кто давать право отменять решение дума и не включать этот вопрос в повестка день. или - кто за вы стоять? надо, чтобы сегодняшний заседание начинаться с простой голосование за создание комиссия, который объективно проверять ситуация с амнистия. в этот комиссия записываться уже 12 человек от разный фракция. еще трое, я думать, записываться. какой прецедент мы создавать? первый - то, что совет, взять на себя функция, не знать кто - высокий власть в россия, - мочь отменять решение дума. это первый. и второй - то, что дума, проголосовать за постановление об амнистия, абсолютно наплевать, как оно выполняться. то быть мы, когда мы принимать какой-то закон, абсолютно неважно, выполняться они или нет. я просить поставлять этот два вопрос. а вы просить объяснять... 228 депутат, который проголосовать "за", давать я право сегодня выступать от этот микрофон и просить ваш объяснение.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. несмотря на то, что проходить много два месяц после выход постановление правительство об изменение механизм государственный финансовый поддержка завоз продукция и товар в район крайний север и приравнивать к они местность (ј 202 от 15 март 1994 год), данный постановление практически не выполняться. в красноярский край выделять только 10 процент кредит от потребность. запас продукция и товар в порт против 199З год в 10 раз мало. складываться критический обстановка, особенно в тот район, куда завоз осуществляться только по большой вода. а в настоящий время уровень вода идти к спад. и если в течение близкий день продукция не быть завозить, то практически северный глубинка оставаться без снабжение. поэтому я просить бы включать в повестка день информация правительство по вопрос выполнение называть постановление. я слать телеграмма. я мочь бы они в конец заседание зачитывать. или, мочь быть, перед голосование... и второй вопрос. почему до сей пора нет бюллетень ј З0 от 27 апрель?
председательствующий. бюллетень что? пояснять, пожалуйста.
ярошенко а.и. стенограмма.
председательствующий. ј З0 от 27 апрель... так. четвертый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. коммунистический партия. у я следующий предложение. я поддерживать выступление депутат невзоров и ставить вопрос иначе. просить включать в повестка день сегодня вопрос об обращение государственный дума к президент российский федерация ельцин и председатель совет федерация федеральный собрание шумейко с запрос о ситуация вокруг генеральный прокуратура российский федерация. перед голосование по данный вопрос просить давать один минута для мотивировка. и второй, михаил алексеевич. поскольку вы с иван петрович вводить такой традиция, что информация о работа совет дума идти почему-то за предел повестка день, и вы не позволять задавать вопрос о работа совет дума, то вопрос тот же. действительно, нет бюллетень за 27 апрель, в который содержаться, я думать, важный сведение, в частность, по голосование о то, предоставлять ли председатель дума право подписывать договор об общественный согласие или не предоставлять. это бюллетень у депутат почему-то нет. я вы просить бы на этот вопрос отвечать.
председательствующий. правый микрофон в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. либерально-демократический партия. уважаемый коллега, председательствующий не до конец доносить тот информация, который вчера обсуждаться совет дума, по вопрос о честь и достоинство депутат государственный дума - член фракция либерально-демократический партия. поэтому я хотеть бы, прежде чем давать свой комментарий от имя фракция, узнавать мнение член группа "новый региональный политика". что же они решать по известный вопрос? если можно, подходить к микрофон и сообщать.
председательствующий. хорошо.
венгеровский а.д. тогда, если никто не подходить, я хотеть сказать следующий. наш фракция уже не первый раз испытывать агрессия со сторона средство массовый информация. мы к это привыкать, мы научаться терпеть и держать пауза. но в данный случай речь идти о то, что наноситься оскорбление - и самый тяжелый - государственный дума. от известный переезд с место на место, от деструкция работа дума, от убийство член государственный дума теперь переходить к дискредитация дума как государственный механизм в целое. если в средство массовый информация допускаться клевета о то, что член целый фракция мочь брать взятка, значит, внушаться мысль, что законный власть в страна нет, а это значить, что идти подготовка к очередной переворот, когда законность и демократия уже просто-напросто не нужный. наш фракция, как известно, поддерживать и подписывать договор об общественный согласие. наш фракция, исходить из разумность этот шаг в сегодняшний ситуация, утверждать в первый чтение государственный бюджет, но быть деструктивный сила, который это раздражать, который это мешать ввергать наш страна в пучина. целый поток клевета обрушиваться на мы! я хотеть бы обращать ваш внимание на вчерашний...
председательствующий. просить время соблюдать, минута даваться...
венгеровский а.д. ничто, я долго молчать и редко выступать.
председательствующий. но регламент должный соблюдать.
венгеровский а.д. сейчас мы принимать решение: мы оставаться в этот зал, несмотря на то, что уже в другой средство массовый информация называть убийца депутат айздердзис, и связывать это опять же с либерально-демократический партия. мы это напоминать известный дело о поджог рейхстаг и известный исторический личность вандерлюб. но край наш терпение, как вы понимать, - это статья в "известие", где один из подписант договор об общественный согласие егор гайдар, который предавать один партия и не создавать еще пока никакой другой, обзывать мы фашист и негодяй. но учитывать, что шанс на согласие - это шанс для весь народ, наш фракция принимать решение сегодня присутствовать на этот заседание. но если не быть принимать тот мера, о который сказать господин митюков, на следующий заседание наш фракция уходить из этот зал и, наверное, не вернуться.
председательствующий. спасибо. коллега, просить соблюдать порядок. первый микрофон. пожалуйста.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. аграрный партия россия. уважаемый михаил алексеевич! уважаемый депутат государственный дума! я просить включать в повестка день следующий: минута на5-10 давать слово представитель парламент республика беларусь председатель комиссия верховный совет александр лукашенко. обоснование: руководитель наш государство - украина, беларусь и россия - очень быстро находить общий язык в беловежский пуща. но на протяжение длительный время не мочь вырабатывать механизм экономический взаимоотношение. на сегодняшний день в беларусь город минск заваливать автомобиль, самосвал известный завод, трактор "беларусь" (МТЗ-8О), в тот время как россия ощущать практический нехватка этот транспорт. и можно приводить много пример. сегодня, по суть дело, последний надежда на налаживание отношение между государство - это парламент. в свой короткий выступление лукашенко это обосновывать.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. я считать, уважаемый коллега, что мы должный добиваться ответ на тот вопрос, который мы ставить перед тот или иной должностной лицо, который сюда вызывать. на прошлый заседание здесь быть руслан геннадьевич орех, начальник государственный-правовой управление администрация президент российский федерация. мы он задавать вопрос относительно тот фраза о мнимый льгота и привилегия, который иметь депутат. на большинство вопрос руслан геннадьевич не смочь отвечать, но пообещать мы через неделя или на следующий заседание на они отвечать. я предлагать проголосовать за то, чтобы приглашать сюда еще раз руслан геннадьевич, на этот заседание или на следующий, в пятница, чтобы получать наконец ответ на вопрос о тот провокационный слово, который появляться в заявление президент.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, все вы раздавать сегодня распоряжение правительство от 12 май ј 681 о размещение в официальный резиденция государственный дума. сегодня быть распространять заявление комитет по бюджет. сейчас хотеть сказать только то, что в настоящий время подавлять большинство депутат - член комитет не иметь элементарный условие для работа, не мочь вследствие это вести продуктивный законотворческий деятельность. комитет по бюджет считать такой положение совершенно недопустимый и информировать государственный дума о то, что его законотворческий деятельность, по существо, приостанавливать. еще раз обращаться к руководство государственный дума и правительство российский федерация с настоятельный просьба оперативно и эффективно разрешать конфликтный ситуация вокруг перемещение комитет (не только комитет по бюджет) и размещать комитет в официальный резиденция государственный дума. сейчас в технический секретариат иметься полный текст заявление, и я просить ваш, михаил алексеевич, указание о его размножение.
председательствующий. хорошо, спасибо. четвертый микрофон.
волк а.р., нагатинский избирательный округ, г. москва. уважаемый михаил алексеевич, я просить бы вы подготавливаться и давать информация для депутат государственный дума о то, как выполняться постановление дума по российский-американский совместный учение на тоцкий полигон. со свой сторона, информировать вы, что 10 май, встречаться с офицер оренбургский гарнизон, я получать информация, что подготовка к учение идти полный ход, несмотря на весь протест общественность. у я собирать уже свыше три тысяча подпись гражданин (и не только оренбургский область) под протест. идти письмо в дума. поэтому я вы очень просить давать депутат разъяснение по повод то, что делаться. в область средство массовый информация сделать свой вывод из постановление государственный дума и усиленно обрабатывать население безоговорочно соглашаться на проведение такой учение. другой момент. начинать делать для население и следующий шаг: например, обещать подремонтировать кое-что в тоцкий район - и ремонтировать. такой образ добиваться соответствующий отношение со сторона гражданин.
председательствующий. первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мы достаточно долго и упорно добиваться возможность включение наш кандидатура в конституционный суд новый созыв (я не знать, как он теперь называть). и то не менее, получать этот право, так сказать, декларировать право называть свой кандидат, мы почему-то постоянно уходить от этот тема. я понимать, что, мочь быть, коллега марычев вносить свой негативный лепта, не совсем правильно подавать на предыдущий заседание этот тема. на мой взгляд, это очень серьезный и важный вопрос. некоторые говорить, что мы нужный независимый конституционный суд, неполитизировать конституционный судья, - весь это чистый вода, быть говорить, демагогия. это так же, как приостановление членство в партия, который придумывать борис николаевич. думать, что все понимать, в какой обстановка и ситуация это мочь быть. так вот, давать более серьезно и взвешенно относиться к этот момент. давать называть наш кандидатура и гласно приступать к их обсуждение. для то чтобы получать нейтральный конституционный суд, он нужно привозить из мозамбик. на сегодня мы такой возможность не иметь - очень дорого, негр экспортировать - это чрезвычайно сложно. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос об обсуждение кандидатура, выдвигать от фракция в конституционный суд российский федерация. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
лысенко н.н., энгельсский избирательный округ, саратовский область. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на чрезвычайно важный вопрос, который, на мой взгляд, необходимо обсуждать в самый близкий время. весь вы приходиться летать самолет аэрофлот или авиационный компания, действовать на территория россия, и вы видеть, в какой состояние находиться наш гражданский авиация. самолет ан-24, тот-134, тот-154 не только физически, моральный устаревать. замена авиационный парк нет. завод стоять. в гражданский авиация предзабастовочный ситуация. поэтому предлагать вносить в повестка день и рассматривать вопрос. это безотлагательный вопрос, понимать. ситуация на железный дорога и в гражданский авиация определять стиль жизнь и, в общий-то, внешний политический реноме наш страна. поэтому я предлагать поставлять в повестка день сегодняшний заседание вопрос о состояние дело в гражданский авиация, вопрос о состояние дело в авиационный промышленность, в частность, мы необходимо рассматривать, как идти замена авиационный парк. и для то, чтобы представлять конкретно тот реальный проблема, который существовать в аэрофлот, приглашать буквально на следовать заседание председатель профсоюз авиационный работник геннадий доминяк. вот мой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, а подготовить материал, проект постановление по этот вопрос?
лысенко н.н. думать, если мы поручать соответствующий комиссия... у мы немало работник аэрофлот в состав депутат. если мы создавать объединять комиссия с представитель данный профсоюз (я иметь в вид профсоюз летный состав, который представлять доминяк), то мы получать вполне объективный картина то, что происходить в гражданский авиация.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
иванов в.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! просить включать в повестка день вопрос о создание при дума постоянно действовать комиссия по дело русский, православный и славянский народ. учитывать многочисленный просьба наш избиратель, просить поставлять на поименный голосование.
председательствующий. и четвертый микрофон. на это заканчивать.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". михаил алексеевич, уважаемый депутат! на прошлый заседание я сделать заявление о неудовлетворительный состояние борьба с бандитизм и преступность в краснодарский край в связь с уголовный дело о банда в город армавир и просить проголосовать. просить включать вопрос о приглашение на заседание дума и о заслушивание исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко, ерин, главный военный прокурор, прокурор край шкребец и начальник увд край генерал-лейтенант латышев.
председательствующий. переходить к обсуждение вопрос. уважаемый депутат невзоров просить учинять протокольный запись о поручение комитет по безопасность представлять информация о причина освобождение от должность заместитель генеральный прокурор российский федерация. ставить на голосование. (шум в зал.) по этот весь проблема.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать первый микрофон.
невзоров а.г. во-первых, тут еще аграрник распространять довольно умный бумага по тот же самый повод, и они здесь тоже указывать, что сейчас, по идея, никто освобождать первый лицо в прокуратура, кроме коллегия генеральный прокуратура и совет федерация, право не иметь. то быть, по суть, налицо бесправие, по суть, налицо какой-то непонятный бесправие. по крайний мера надо узнавать причина. я предлагать не впадать ни в какой амбиция от то, что это предлагать именно я. среди прокурор, освобождать от должность, быть человек самый разный ориентация и самый разный степень порядочность, в тот число, вероятно, симпатичный и тот сторона зал. причина серьезный, поэтому давать...
председательствующий. александр глебович, если вы не согласный с мой формулировка, излагать свой, пожалуйста.
невзоров а.г. нет, единственный, о чем я попросить бы, это не употреблять выражение "учинять протокольный запись". учинять можно дебош.
председательствующий. нет, это юридический термин, вполне корректный, никакой пренебрежение он не содержать, поэтому... кто за то, чтобы сделать такой протокольный запись и давать поручение комитет? просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
принимать. комитет по безопасность просить заниматься это. уважаемый депутат тарасов предлагать включать в повестка вопрос об обсуждение... извинять, во-первых, он потребовать от я объяснение по этот вопрос... я с депутат тарасов согласный на 100 процент, что совет государственный дума не вправе отменять решение государственный дума, и вчера на заседание государственный дума обсуждаться вопрос о включение этот вопрос в повестка на 18 май, а вовсе не о то, исключать этот вопрос или не исключать. и большинство голос (а вы знать, что по регламент председательствующий не голосовать на совет государственный дума) быть принимать решение не включать этот вопрос в повестка на 18 и 20 май, а рассматривать он поздно. вот это в качество информация. а теперь ставиться на голосование вопрос, предлагать депутат тарасов, - об утверждение состав комиссия по проверка выполнение постановление государственный дума "об объявление экономический и политический амнистия". пожалуйста, четвертый микрофон. если я неправильно сформулировать, поправлять я.
тарасов а.м. неправильный, потому что комиссия еще не укомплектовывать полностью, записываться только 11 депутат. ставиться на голосование размножать и рассылать весь депутат в пятница постановление дума об образование комиссия в состав 15 человек. я думать, что председатель наш комитет по безопасность докладывать на следующий заседание о состав этот комиссия, и если потребоваться его утверждение, то, значит, еще раз проголосовать уже за состав комиссия.
председательствующий. вопрос включаться в повестка. первый микрофон. председатель комитет по безопасность, видимо, хотеть давать справка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. да, я хотеть немного добавлять по тот вопрос, который подымать депутат тарасов. он актуальный, он очень важный, и я попросить бы сделать протокольный запись, чтобы вместе с тарасов наш комитет подготовить постановление по состав и в пятница этот состав быть утверждать.
председательствующий. депутат тарасов согласный с такой предложение? сделать такой протокольный запись или быть голосовать? сделать. идти далеко. уважаемый депутат ярошенко просить включать в повестка день вопрос о заслушивание информация правительство о ход выполнение постановление правительство ј 202 от 15 март 1994 год. депутат желать что-то пояснять. пожалуйста. третий микрофон.
ярошенко а.и. вот телеграмма: "москва, государственный дума, депутат ярошенко. население район крайне возмущать отношение правительство, депутат к решение вопрос жизнеобеспечение северный регион. в результат невыделение льготный кредит сорвать досрочный завоз товар первый необходимость. в связь с неплатежеспособность предприятие район, отсутствие дотация из краевой бюджет в первый квартал расходный часть районный бюджет выполнять на 30 процент, в результат что много три месяц не выплачиваться заработный плата работник бюджетный сфера, не финансироваться первоочередный расход. учитель - на грань забастовка, что вести к срыв выпускной экзамен в школа район. складываться тяжелый финансовый положение на лесозаготовительный и лесохимический предприятие район. продукция лесной промышленность не находить сбыт из-за высокий цена, который складываться в результат рост провозный водный и железнодорожный тариф и отсутствие льготный кредит под готовый продукция. задержка по выплата заработный плата рабочий предприятие составлять от пять до семь месяц. идти массовый отток население из район. расти безработица. просить срочно принимать мера для решение поставлять вопрос. глава администрация богучанский район векшин". такой же обстановка - по все север красноярский край. я иметь в вид и норильск, и туруханск, и так далее. поэтому просить депутат проголосовать за поставлять я вопрос.
председательствующий. просить голосовать. против быть кто-нибудь? нет. значит, по регламент не полагать... просить включать режим голосование. голосовать за включение в повестка день информация правительство о ход выполнение постановление правительство российский федерация ј 202 от 15 март 1994 год.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
принимать. поручать подготовить этот вопрос, видимо, комитет по дело федерация и региональный политика. согласный с это? депутат ярошенко ставить вопрос о бюллетень ј 30 заседание государственный дума от 27 апрель. я давать поручение подготовить такой информация, как только она быть готовый, я вы докладывать, уважаемый депутат, сейчас я не готовый отвечать на этот вопрос. депутат михайлов просить принимать решение об обращение государственный дума к президент российский федерация борис николаевич ельцин и председатель совет федерация владимир филиппович шумейко с запрос о ситуация в генеральный прокуратура в связь с освобождение от должность заместитель генпрокурор. прежде чем давать слово михайлов для обоснование, я хотеть, уважаемый коллега, сказать, что в часть второй статья 47 регламент написать: "председательствующий на заседание государственный дума вправе... указывать на допускать в ход заседание нарушение положение конституция российский федерация, федеральный конституционный закон, федеральный закон, настоящий регламент, а также исправлять фактический ошибка, допускать в выступление...". хотеть отмечать, что в принимать мы федеральный закон о статус депутат запрос к президент и председатель совет федерация не предусматривать. теперь, пожалуйста, слово михайлов. включать, пожалуйста, третий микрофон.
михайлов а.н. уважаемый михаил алексеевич! я знать, что вы, в общий-то, хорошо знать весь ныне действующий законодательный акт и хорошо это использовать в практический работа, особенно в работа дума. но я бы хотеть привлекать внимание свой коллега к то, что на наш с вы глаз, уважаемый депутат, законодатель (как мы называть), грубо нарушаться положение статья 83 и 102 действующий ныне конституция российский федерация. михаил алексеевич, я говорить не только об освобождение заместитель генеральный прокурор, но и в целое о ситуация в генеральный прокуратура российский федерация. кто такой сегодня ильюшенко? кто отвечать на этот вопрос? вот вы, великий знаток, так сказать, весь законодательный акт?.. поэтому я просить бы уважаемый коллега поддерживать мой предложение (я просить бы сделать это сегодня), попросить владимир филиппович шумейко, а также лицо, который поручать это сделать президент российский федерация, прибывать к мы на заседание и разъяснять факт грубый нарушение положение статья 83 и 102 конституция российский федерация, касаться вопрос о генеральный прокуратура российский федерация. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование этот вопрос, просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     236 чело.        52,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   264 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: принимать
приниматься. просить председатель комитет по безопасность подготовить этот вопрос: связываться с соответствующий должностной лицо. включать микрофон в президиум, справа. пожалуйста, депутат венгеровский.
венгеровский а.д. я еще раз просить высказывать мнение депутатский группа "новый региональный политика" в связь со вчерашний голосование в совет дума. депутат гоман обещать это сделать сегодня.
председательствующий. готовый ли кто из представитель депутатский группа "новый региональный политика" высказываться по тот вопрос, который вчера обсуждаться совет государственный дума, - по повод телепередача "подробность"? четвертый микрофон, пожалуйста, включать. депутат медведев.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. на собрание группа этот вопрос не рассматриваться. сегодня утро часть депутат обсуждать этот вопрос. мы соглашаться с ваш заявление, с то, чтобы передавать рассмотрение этот вопрос в суд.
председательствующий. спасибо. у депутат венгеровский вопрос.
венгеровский а.д. голосование быть по вопрос о то, чтобы обращаться к руководство телерадиокомпания с то, чтобы оно соответствующий образ как-то отрегулировать вопрос в отношение политический комментатор. вы"за", да? итак, насколько я понимать, мы надо это выполнять. большинство за.
председательствующий. я просить уточнять, владимир сергеевич: быть ли принимать решение о то, чтобы обращаться к руководство телевидение с просьба отстранять сванидзе от должность телекомментатор на время рассмотрение этот вопрос? так мы ставить вчера это на голосование на заседание совет дума. вот в этот часть мы расходиться.
венгеровский а.д. не так! вот спрашивать у присутствующий член совет дума. это неправильный!
председательствующий. просить. четвертый микрофон.
медведев в.с. вот так, как депутат венгеровский сформулировать, мы и рассматривать. но я еще раз повторять: не весь группа, а ее часть, правда больший часть группа. поэтому решение быть - поддерживать.
председательствующий. обращение в суд, да?
венгеровский а.д. мы же опять не то обсуждать. давать я слово.
председательствующий. пожалуйста.
венгеровский а.д. уважаемый михаил алексеевич! склероз - это, конечно, болезнь век. но я хотеть бы, чтобы вы они не страдать.
председательствующий. я думать, мы взаимный оскорбление в президиум быть обмениваться очень долго.
венгеровский а.д. это не оскорбление. этот пожелание вы здоровье. михаил алексеевич, сегодня здесь, в зал, происходить наконец то, что должно быть происходить. вы, как исполнять сейчас обязанность председатель, должный обращаться к руководство телерадиокомпания с просьба отстранять на время решение этот вопрос, как мы он вчера с вы сформулировать, политический комментатор сванидзе. если вы это не сделать, значит, вы нарушать регламент, о который вы постоянно здесь говорить. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. вы знать, иметь дело постоянно с социальный вопрос и быть в наш дума заместитель председатель комитет по труд и социальный поддержка, я искренне сомневаться, что иметься такой статья кзот, который позволять руководство телерадиокомпания выполнять данный рекомендация. ничто об обращение орган представительный власть в связь с отстранение тот или иной сотрудник, даже недолжностной лицо (в данный случай сванидзе не должностной лицо - он просто сотрудник), от должность в кзот не сказать, так что это быть в высокий степень беззаконный обращение. спасибо.
председательствующий. итак, первый микрофон. и ставить этот вопрос на голосование.
семаго в.в. я просить прощение. наверное, не стоить открывать диспут на тема о то, что мочь или не мочь... поставлять быть очень конкретный вопрос перед государственный дума. в компетенция гостелерадио мы вмешиваться не собираться, а надо проголосовать именно тот решение, который мы сейчас предлагать. все. я считать, что много ничто не нужно.
председательствующий. ставить на голосование, раз вопрос возникать. кто за то, чтобы рекомендовать телерадиокомпания отстранять телекомментатор сванидзе на время рассмотрение вопрос, связывать с телепередача?.. сформулировать по-своему. включать правый микрофон.
венгеровский а.д. уважаемый коллега, ничто голосовать не надо. просто сегодня завершаться информационный часть вчерашний голосование совет дума. михаил алексеевич уводить в сторона решение этот проблема. сегодня голос депутатский группа "новый региональный политика" этот поручение давать. совет дума принимать решение, и поэтому михаил алексеевич он должный выполнять. не надо ничто ставить на голосование. (шум в зал.)
председательствующий. так, хотеть замечать, что в соответствие с регламент государственный дума мочь пересматривать любой решение совет дума и принимать решение сам.
венгеровский а.д. я не ставить вопрос о пересмотр.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я очень не хотеться бы, чтобы в государственный дума возрождаться нрав наш коммунистический прошлое, когда партийный или советский бонза, недовольный выступление средство массовый информация и отдельный журналист, расправляться с они без суд и следствие. я думать, что такой нрав не мочь быть приемлемый в демократически избранный государственный дума. (шум в зал.) кроме то, в наш законодательство не существовать правило, по который можно отстранять от работа человек, не совершать уголовный преступление. только следователь, возбуждать уголовный дело, вправе принимать такой решение. если государственный дума (и особенно один ее часть, который почувствовать себя оскорблять) угодно нарушать закон страна, она это мочь сделать и подвергаться соответствующий оценка общественный мнение.
из зал. я ставить вопрос о ведущий сегодняшний собрание.
председательствующий. просить все успокаиваться, садиться. (шум в зал.) просить успокаиваться. так, пожалуйста.
невзоров а.г. я как-то не слышать у депутат от "выбор россия", который только что говорить, скажем так, тот же страстность в защита другой журналист, отстранять от эфир, я в тот число. и как-то, честно говорить, не предполагать возможность этот страстность. давать быть откровенный, телевидение - этот средство политический борьба. мы весь это знать. сванидзе - один из ваш солдат. он нарушать правило бой, нарушать грубо. пожалуйста, пусть он идеологически воевать, пусть он делать это нормальный. но человек, нарушать правило бой, поскольку у мы с вы, слава бог, словесный бой, выводиться из игра. быть вы сейчас много или менее честный и нормальный человек и соглашаться с предлагать венгеровский вариант.
председательствующий. обменяться мнение по круг. второй микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! я просить все, кто голосовать и кто не голосовать за общественный согласие, не забывать, что на мы все-таки смотреть не только средство массовый информация, но и население. я просить этот вопрос не с кандачок решать, а, если мы считать, что он очень серьезный, включать он в повестка день. и не только этот вопрос. и заодно решать, почему до сегодняшний момент дума не являться юридический лицо: мы, как орган, не мочь защищать свой честь и достоинство. любой физический лицо и любой маленький кооператив мочь себя защищать, а мы, как орган, себя защищать не мочь. я, например, защищать свой право в суд. у я в понедельник быть суд с газета, который обвинять я в призыв голосовать за война. поэтому я предлагать решать этот вопрос цивилизованный путь, а не устраивать здесь, извинять, балаган и не забывать, что на мы все смотреть. и сванидзе никуда не уходить от ответственность, если он нарушать закон. давать не как на базар, а как цивилизовать человек решать и этот вопрос тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. михаил алексеевич! до тот пора, пока ваш полемика в президиум носить еще пристойный характер, я предлагать вы добровольно уступать место председательствующий сегодня алевтина васильевна и предлагать расходиться по разный, как говориться, сторона баррикада. (аплодисменты.) я думать, что все поддерживать.
председательствующий. так, хорошо. быть председательствовать? (шум в зал.)
федулова а.в., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я готовый, конечно, как вы решать, так и сделать. но вообще я лично кажется не очень приличный то, что здесь происходить. я готовый разводить конфликтовать сторона и садиться посредине, в окружение мужчина. это не самый плохой, когда окружать мужчина. плохо, когда мы драться вот такой образ. то быть я готовый вести заседание, но очень хотеть бы поддерживать депутат злотников, потому что мы действительно вести себя, по-моему, не совсем по-парламентски.
председательствующий. так, четвертый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". во-первых, я хотеть сказать, что не дело "выбор россия" подсказывать, в какой судебный инстанция и так далее мы обращаться. мы оскорблять, сказать, что мы весь взяточник. и мы отреагировать на это адекватно. а голосовать в дума не надо, потому что здесь не идти речь о решение дума отстранять сванидзе, а просто президиум, совет дума (шум в зал.) должный быть обращаться, по регламент, с просьба к руководство телерадиокомпания отстранять на время сванидзе. это не решение дума, и голосовать здесь не надо. это первый. второй... егор тимурович, лидер фракция, в свой статья "ставка на негодяй" еще раз оскорблять мы все, и я в тот число, называть убийца, мизантроп, и еще множество ругательство быть... (шум в зал.) я бы просить фракция блок "выбор россия" высказывать свой отношение по этот повод к свой лидер, потому что как я мочь теперь работать, скажем, в комитет с человек из "выбор россия", если я мизантроп, убийца, фанатик и так далее... пожалуйста, опрашивать "выбор россия", чтобы они высказываться по этот повод.
председательствующий. последний, пятый выступающий, правый микрофон в президиум. кратко просить.
венгеровский а.д. уважаемый коллега, мы не быть менять свой решение, оставаться на свой рабочий место. но я еще раз повторять, существовать правило регламент, существовать совет дума, и если мы принимать решение, если мы уважать себя, то они надо, несмотря ни на какой политический пристрастие, выполнять. пламенный речь справа о то, что мы представляться партноменклатурщик, я отвергать. речь идти о то, что в эфир сказать, что каждый из депутат получать взятка в 500 доллар, и здесь не идти речь ни о какой другой проблема. этот оскорбление человеческий достоинство, это оскорбление личность депутат, это оскорбление весь мы. поэтому давать впервые давать принципиальный оценка то, можно ли оскорблять депутат государственный дума или нет. благодарить за внимание. спасибо.
председательствующий. итак, по этот вопрос обсуждение заканчивать. я проинформировать о решение совет госдума. идти далеко. (шум в зал.) к этот предложение вернуться в конец, а сейчас шестой предложение, поскольку оно сделать последний. депутат харитонов просить включать в повестка день выступление депутат верховный совет республика беларусь александр лукашенко. обосновывать хотеть? пожалуйста, первый микрофон.
харитонов н.м. я хотеть бы обосновывать в тот план, что депутат лукашенко выступать не сам по себя, не от комитет, а от инициативный группа депутат беларусь. и я хотеть бы, чтобы голосование быть поименный. (шум в зал.)
председательствующий. кто за то, чтобы поставлять этот вопрос на поименный голосование? просить включать система голосование. вопрос? голосование идти, я не иметь право прерывать. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 58 мина.)
проголосовать за     214 чело.        89,9%
проголосовать против 11 чело. 4,6%
воздерживаться 13 чело. 5,5%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: принимать
так, поименный голосование. на поименный голосование ставиться вопрос о предоставление слово представитель группа депутат верховный совет республика беларусь александр лукашенко. пожалуйста, по порядок ведение.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. уважаемый коллега! мы с вы сейчас обсуждать вопрос о повестка день. в повестка день мы включать вопрос содержательный. если речь идти о взаимоотношение между беларусь и российский федерация, давать ставить этот вопрос и готовить он. я хотеть бы, попросту говорить, чтобы быть называть вопрос, включать в повестка день, по который мы быть голосовать. потому что если мы заслуживать, скажем так, приветственный некий заявление, то, соответственно, должно быть понятно, от какой делегация, от кто. то быть я не видеть здесь содержательный часть. и хотеть бы понимать это прежде, чем голосовать.
председательствующий. пожалуйста, включать первый микрофон. сформулировать.
харитонов н.м. я считать безнравственный рассуждать на этот тема. да без голосование надо давать слово представитель братский парламент беларусь! о налаживание человеческий контакт и народно-хозяйственный. (аплодисменты.) а мы здесь выбирать форма.
председательствующий. к сожаление, я должный руководствоваться регламент. ставить этот вопрос на поименный голосование. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     249 чело.        55,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
принимать. переходить к седьмой вопрос. пожалуйста. третий микрофон.
зайцев а.н. михаил алексеевич, я думать, что вы допускать определенный неосторожность, сказать, что, к сожаление, должный руководствоваться регламент. (смех в зал.) я думать, что, к счастие, надо руководствоваться регламент, поскольку он у мы принимать.
председательствующий. да, вы правый. надо руководствоваться регламент. так, седьмой предложение - депутат бойко - о приглашение начальник государственный-правовой управление орехов по тот же вопрос, что мы слушать в прошлый "правительственный час". просить вы. четвертый микрофон.
бойко в.а. не по тот же вопрос, а для дача ответ на поставлять на прошлый заседание вопрос. он обещать быть сегодня и давать ответ на вопрос, который прозвучать тогда.
председательствующий. второй микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега, если правда, что у тот молодой человек, который здесь в пятница представлять президент (мочь быть, это объяснять его такой как бы неадекватный поведение), умирать мать, то я хотеть выражать протест и думать, что все присоединяться к это. кто же посылать в такой ситуация вместо себя человек, чтобы тут происходить то, что происходить в пятница?! я просить от имя дума выражать протест: такой больше не должно быть! нельзя издеваться над человек, даже если они из команда президент.
председательствующий. четвертый микрофон.
бойко в.а. в такой случай я просить приглашать филатов и проголосовать за это. потому что вчера филатов уже давать какой-то разъяснение по телевидение не в наш польза.
председательствующий. так, пожалуйста. первый микрофон.
невзоров а.г. очень здравый предложение. это хорошо, чем выслушивать этот мальчик, который два слово связывать не мочь, ни за что не отвечать, хотя в принцип он милый. действительно, давать приглашать филатов. давать, как предлагать анатолий иванович лукьянов, иметь дело если не с первый, то по крайний мера с "декоративный" первый лицо.
председательствующий. на "правительственный час" приглашаться член правительство. наш регламент не предусматривать приглашение представитель администрация президент, поскольку мы с запрос не мочь обращаться к президент. ставить на голосование вопрос в редакция депутат невзоров. просить голосовать. точно, ваш предложение - в редакция невзоров. прекращать голосование, быть возражение. пожалуйста, четвертый микрофон.
бойко в.а. все-таки соглашаться, что от то, кто ставить вопрос на голосование, иногда тоже зависеть результат. я просить поставлять на голосование вопрос о приглашение руководитель администрация президент сюда, в государственный дума, чтобы он давать ответ на тот вопрос, на который не смочь отвечать руслан геннадьевич орех, чтобы у сергей александрович филатов быть перечень вопрос и чтобы он знать, на какой вопрос он должный сегодня мы отвечать.
председательствующий. так, предложение депутат бойко ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
принимать. идти далеко. депутат заяц просить распространять заявление к руководство государственный дума, вернуться к проблема размещение государственный дума. я думать, это протокольно записывать? девятый вопрос. информация о то, как выполняться постановление госдума по тоцкий полигон. сейчас готовиться этот информация, когда быть готовый - я докладывать. десятый: депутат семаго просить включать в повестка день обсуждение кандидатура судья конституционный суд. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   252 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
один голос не хватать. третий микрофон, пожалуйста.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". карточка у я нет. я -"за".
председательствующий. и лысенко - "за". четвертый микрофон.
из зал. мой голос - "за".
председательствующий. просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить этот вопрос с участие депутат семаго. как быть готовый материал - отдавать на распространение. одиннадцатый вопрос. депутат лысенко предлагать включать в повестка день вопрос о состояние дело в гражданский авиация и авиационный промышленность с приглашение председатель авиационный профсоюз. пожалуйста, второй микрофон.
лысенко н.н. я хотеть еще раз привлекать внимание депутат. я не упоминать в свой первый предложение об этот, но сейчас весь гражданский авиация находиться в состояние, близкий к паралич. предварительно объявлять, что 18 май с пять час по гринвич летный состав российский федерация объявлять бессрочный забастовка. видимо, этот решение быть пересматривать в близкий время, потому что там человек ответственный и понимать значение авиация для страна. поэтому мой предложение сводиться к два пункт. первый пункт: заслушивать на заседание государственный дума в пятница председатель профсоюз летный состав российский федерация геннадий доминяк. и пункт второй: создавать специальный комиссия государственный дума по проблема гражданский авиация россия с участие представитель профсоюз, работник летный состав. биться самолет, авиация в состояние, близкий к паралич, диспетчерская служба не работать. мы наконец должный принимать свой решение!
председательствующий. как я понимать депутат лысенко, он просить свой вопрос трансформировать так: создавать специальный комиссия государственный дума по гражданский авиация и авиационный промышленность и в пятница в "правительственный час" заслушивать министр транспорт и председатель профсоюз. так? нет сейчас министерство гражданский авиация. второй микрофон, пожалуйста.
лысенко н.н. если быть в это необходимость, нужно приглашать и министр, но обязательно в первый очередь заслушивать председатель профсоюз летный состав геннадий доминяк, потому что этот человек смочь сформулировать пакет требование к министерство.
председательствующий. возражение от четвертый микрофон?
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, один из требование, с который выходить представитель гражданский авиация, - это требование обеспечивать правовой поле для регулирование взаимоотношение, в результат что многий проблема быть бы снимать. к сожаление, мы который месяц уже заниматься то, что устраивать здесь публичный слушание по любой вопрос, вместо то чтобы заниматься законотворческий деятельность. для сведение: вопрос, который подымать депутат лысенко, обязывать заниматься правительство. если оно плохой, давать заменять правительство! но зачем мы здесь всякий раз заниматься не то, что мы поручать наш избиратель. у я предложение - не обсуждать больше такой вопрос. и к сведение - комиссия подобный род создавать уже правительство. многий вопрос, как вы знать, из средство массовый информация, уже разрешать, остальной - правительство (это его функция) быть решаться. мой предложение - не голосовать много за подобный предложение.
из зал. правильно.
из зал. неправильно.
председательствующий. вопрос делиться на два. первый: создавать специальный комиссия по гражданский авиация и гражданский авиационный промышленность. просить включать режим голосование. просить голосовать этот вопрос.
результат голосование (11 час. 11 мина.)
проголосовать за     151 чело.        33,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй часть вопрос. хотеть отмечать, что у мы на пятница в нарушение регламент уже приглашать три член правительство. по регламент на "правительственный час" можно приглашать не много два член правительство. мы предлагать четвертый - профсоюзный деятель. просить включать режим голосование. просить проголосовать по вопрос приглашение профсоюзный деятель авиация.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     116 чело.        25,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   156 чело.
не голосовать        292 чело.
решение: не принимать
не приниматься. к 12-му переходить. депутат иванов предлагать создавать при дума постоянно действовать комитет по дело русский, славянский и православный народ. просить поправлять я. третий микрофон.
иванов в.п. я просить обращать внимание, что вы сделать существенный ошибка. комитет - это один, комиссия - это совсем другой. как вы понимать, и статус, и возможность, и требование регламент иной.
председательствующий. поправляться.
иванов в.п. что я хотеть сказать? я подготовить, во-первых, пояснительный записка по этот вопрос, где несколько развертывать этот соображение, и, во-вторых, проект решение дума. с ваш разрешение, я этот документ раздавать депутат, а сейчас я просто хотеть пояснять. нежелание государственный дума заниматься такой вопрос порождать у население, у наш избиратель резко отрицательный реакция к самый дума. мы в пять город встречаться и обсуждать проблема. поэтому я еще раз просить поставлять этот вопрос на голосование, потому что дума автоматически оставаться в сторона от целый круг вопрос - вопрос будущее страна. и просить еще раз поставлять на голосование не сам факт создание даже такой комиссия, а включение этот вопрос в повестка день. а там мы разбираться: нужный, не нужный комиссия, как она выглядеть. в проект сказать о состав инициативный группа, цель, задача. давать хотя бы обсуждать - вот о что речь. и просьба (я опять повторять) - на поименный голосование. не перепутывать там ничто. на поименный голосование.
председательствующий. возражение у депутат от четвертый микрофон. пожалуйста.
задонский г.и. уважаемый коллега, если хотя бы на секундочка мы вдумываться в тот предложение, который здесь прозвучать, то понимать, что речь идти о создание комиссия, который быть защищать интерес определенный большинство наш с вы избиратель. тогда у я, естественно, возникать логический вопрос: для что быть создавать дума? поэтому я перефразировать бы только что прозвучать предложение: кто за то, чтобы право государственный дума по законодательный обеспечение жизнь российский народ передавать комиссия, который мы создавать? у мы быть комитет, который рассматривать различный сторона жизнь наш избиратель и должный обеспечивать нормальный жизнь через закон. если мы создавать такой комиссия, логично закрывать весь остальной, а их право передавать туда. здесь прямой неувязка. поэтому я категорически не мочь соглашаться с такой постановка вопрос. предлагать не голосовать по этот вопрос.
председательствующий. так, время. регламент, регламент. все, коллега. кто за то, чтобы поименно голосовать по этот вопрос?
результат голосование (11 час. 16 мина.)
проголосовать за     160 чело.        85,1%
проголосовать против 14 чело. 7,4%
воздерживаться 14 чело. 7,4%
голосовать   188 чело.
не голосовать        260 чело.
решение: принимать
принимать решение о поименный голосование. на поименный голосование ставиться вопрос о включение в повестка сессия вопрос о создание комиссия при государственный дума по дело русский, славянский и православный народ. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     170 чело.        37,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   212 чело.
не голосовать        236 чело.
решение: не принимать
не принимать. предпоследний вопрос - предложение депутат грицань включать в повестка день вопрос о неудовлетворительный состояние борьба с преступность в краснодарский край с приглашение на рассмотрение этот вопрос министр внутренний дело, исполнять обязанность генеральный прокурор, соответствующий должностной лицо краснодарский край. (шум в зал.) вопрос поставлять. в соответствие с регламент, который призывать я любить и уважать, я должный этот вопрос поставлять на голосование. возражение? обоснование? по мотив. второй микрофон, пожалуйста.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы очень много принимать такой решение, что если не нравиться мы какой-то чиновник, подавать мы сюда ляпкин-тяпкин, не нравиться кто-то другой - опять он сюда. мы утверждать 23 комитет, в который работать профессионал. давать взять себя за правило весь острый, щепетильный вопрос "вытаскивать" на комитет, там быть возможность... не 30 минута этот министр слушать, он 29 минута мы лекция читать о то, как он бороться с преступность, и в течение один минута давать ответ на вопрос. в комитет быть возможность в течение два-три час, столько, сколько необходимо, разговаривать с этот чиновник. и потом по решение комитет выносить сюда, на дума, и принимать соответствующий решение. тогда мы быть уважать, и тогда в мы увидеть законодатель-профессионал, а не просто какой-то политический горлопан. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить включать режим голосование. обосновывать желать? нет. включать режим голосование. ставиться на голосование: включать в повестка день вопрос о неудовлетворительный состояние дело по борьба с преступность в краснодарский край с приглашение соответствующий должностной лицо.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     120 чело.        26,8%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   173 чело.
не голосовать        275 чело.
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) значит, остальной не голосовать. каждый вправе решать, голосовать или не голосовать. уважаемый коллега, весь предложение исчерпывать. хотеть вы проинформировать по повод вопрос о бюллетень ј 30 от 27 апрель 1994 год. бюллетень ј 30 быть готовый 4 май 1994 год, однако, по сообщение пахарев, его раздача приостанавливать в связь с то, что в он не входить часть выступление председатель правительство черномырдин. по технический причина не сделать запись (до 30 минута), и сейчас переделываться и включаться этот часть выступление председатель правительство. в близкий время бюллетень быть готовый и раздавать. пожалуйста, второй микрофон.
борщев в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". вы обещать, что в конец поставлять на голосование госдума вопрос по повод передача "подробность" с участие сванидзе. вы предлагать в конец проголосовать.
председательствующий. вы настаивать?
борщев в.в. я настаивать.
из зал. это нарушение регламент. ставиться под сомнение решение совет дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование вопрос о включение в повестка день вопрос о телепередача "подробность" с участие телекомментатор сванидзе. у кто быть возражение? по ведение? третий микрофон, просить.
киселев в.в. по ведение. по-моему, вопрос быть уже решать большинство голос, совет дума принимать решение об обращение. если вы хотеть теперь это вынести на голосование дума, давать сначала проголосовать: выносить этот вопрос или не выносить. и только после это быть голосовать по существо проблема.
председательствующий. правильный замечание. ставить он на голосование в следующий редакция: выносить ли этот вопрос на рассмотрение государственный дума? затем, если решать выносить, быть думать, когда он включать в повестка день. возражение? четвертый микрофон, пожалуйста.
осовцов а.а. михаил алексеевич, я просто-напросто затрудняться понимать, только что посмотреть регламент, каков статус решение совет дума? что это означать? иметь ли совет дума по регламент вообще право обращаться с такой род рекомендация?
председательствующий. по регламент совет дума решать только вопрос организация заседание, разрабатывать проект повестка день. почитать регламент.
осовцов а.а. я и почитать. у я вопрос к вы, как к замещать председатель госдума.
председательствующий. поэтому я и ставить на голосование. кто за то, чтобы обсуждать вопрос о включение в повестка день вопрос об этот телепередача? просить голосовать. включать режим голосование. (шум в зал). останавливать голосование. еще раз формулировать вопрос. кто за то, чтобы обсуждать вопрос о включение в повестка день вопрос о телепередача "подробность" с участие телекомментатор сванидзе? первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я не быть удивлять, если после наш обсуждение господин сванидзе быть приглашать на работа, скажем, в си-эн-эн или какой-то другой компания за тот реклама, который мы он создавать. никто не настаивать ни на какой голосование. я понимать, что вы договариваться на совет дума, что обращаться к руководство телекомпания с предложение, чтобы до рассмотрение этот вопрос в суд господин сванидзе не заниматься этот вид деятельность.
председательствующий. ну, вы видеть, что депутат борщев настаивать...
кулик г.в. минутка! вы об это договариваться на совет дума. я не знать... ни из регламент, ни из что-то еще не вытекать, что ваш обращение в данный случай с такой мягкий предложение должно быть обязательно санкционировать совет дума. более то. мочь сказать, что руководитель совет дума подписывать даже соглашение о примирение с президент, не просить мы ни о какой голосование. поэтому я убедительно просить: хватить самореклама. пожалуйста, выполнять то, о что вы договариваться без мы.
председательствующий. депутат, который настаивать на включение, снимать свой вопрос? пожалуйста, второй микрофон.
борщев в.в. я настаивать на то, чтобы вопрос быть поставлять на голосование. дума вправе принимать решение по повод то, что решать на совет дума. но я думать, что мы не должный голосовать о включение в повестка день. просто дума должный...
председательствующий. я думать, голосование мы этот проблема решать и далеко пойти. иначе мы быть на она буксовать. весь сторона выслушивать? весь выслушивать. просить включать голосование. высказывать свой мнение голосование, и проблема решать. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     65 чело. 14,5%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   94 чело.
не голосовать        354 чело.
решение: не принимать
так, не принимать. идти далеко. (шум в зал.) уважаемый коллега, у мы много законодательный акт сегодня, а мы до 12 час заниматься проблема повестка. так, обсуждаться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". доклад член комитет по дело женщина, семья и молодежь шелищ петр борисович. пожалуйста. (шум в зал.) приносить извинение. просить проголосовать повестка в целое, с принятый предложение и замечание.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     258 чело.        57,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
порядок работа на сегодня принимать в целое. просить петр борисович выступать с доклад.
шелищ п.б., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый депутат! в 1991 год наш страна ратифицировать конвенция о право ребенок, в который быть статья 3. я хотеть бы вы она прочитывать. "во весь действие в отношение ребенок, независимо от то, предприниматься они государственный или частный учреждение, заниматься вопрос социальный обеспечение, суд, административный или законодательный орган, первоочередной внимание уделяться хороший обеспечение интерес ребенок". в тот же 1991 год верховный совет быть принимать закон о приватизация жилищный фонд в российский федерация, в который, к сожаление, этот норма конвенция о право ребенок выдерживать не быть. я полагать, что мы предстоять в перспектива пересматривать немало и другой закон, в который не учитываться право ребенок. этот, как надеяться комитет по дело женщина, семья и молодежь, быть первое. мы надеяться, что вы поддерживать наш предложение по соответствующий изменение и дополнение закон о приватизация жилищный фонд, который предлагать ваш внимание. я только сожалеть (и, наверное, впредь мы надо как-то немножко иначе действовать), что не раздавать сам закон, в который мы вносить изменение и дополнение. поэтому я приходиться в отдельный случай просто пояснять, зачитывать выдержка из закон, тот место, в который предлагаться вносить соответствующий поправка. итак, постановка проблема. несовершеннолетний, иметь по действующий законодательство право на жилой площадь в дом государственный и муниципальный жилищный фонд, при ее приватизация, а также в случай, когда они оставаться один на занимать площадь, в соответствие с закон о приватизация жилищный фонд в российский федерация утрачивать это самый право. в отдельный случай это уже приводить к лишение ребенок жилье и к детский бездомность, когда родитель или иной совершеннолетняя собственник жилой помещение, приватизировать он, продавать этот помещение. для то чтобы предотвращать подобный ситуация, мы вносить законопроект, который призывать решать пять вопрос. первый. законопроект предусматриваться, что совершение сделка с жилой помещение, на который иметь право несовершеннолетний, должно проводиться только с предварительный разрешение орган опека и попечительство. я обращать ваш внимание на пункт 3 раздавать проект закон. именно этот пункт решать данный задача. второй. несовершеннолетний, иметь право на жилой помещение, должный включаться в договор передача жилой помещение в собственность. этот задача решаться пункт 4 предлагать законопроект. третий. включение несовершеннолетний в такой договор не должно лишать они право на однократный получение в собственность бесплатно государственный или муниципальный жилье после наступление совершеннолетие. этот установка реализовать пункт 5 предлагать законопроект. четвертый. для то чтобы предотвращать ситуация, когда ребенок, оставаться (часто все в результат смерть родитель) один на занимать площадь, лишаться этот площадь, попадать в детский дом и по достижение 18-летие добиваться положенный он по закон право на получение жилой площадь (добиваться год и очень часто безрезультатно), статья 2 предлагать законопроект предусматривать он право на приватизация жилье (в случай, когда ребенок оставаться один на занимать площадь) через его родитель (усыновитель) либо опекун (попечитель). и наконец, последний. предлагаться устранять противоречие действующий закон о приватизация жилищный фонд с гражданский кодекс, поскольку закон о приватизация требовать согласие на приватизация жилой помещение только совершеннолетняя член семья, в тот время как гражданский кодекс давать право совершать сделка с согласие родитель или опекун ребенок, начинать с 15 год. вот этот приведение в соответствие с гражданский кодекс отражать в пункт 1 обсуждать законопроект. если этот пять позиция быть реализовать, то, мы полагать, удаваться в значительный степень защищать право несовершеннолетний при приватизация и при совершение сделка с жилой помещение.
председательствующий. так, вопрос к докладчик, петр борисович шелищ, быть у кто-нибудь? вопрос нет. просить посмотреть проект... быть вопрос? пожалуйста, депутат сулакшин. четвертый микрофон включать.
сулакшин с.с., томский сельский избирательный округ, томский область. петр борисович, ваш законопроект носить актуальный и целенаправленный характер. но в самый закон о приватизация жилищный фонд быть еще несколько не менее актуальный и насущный проблема. здесь они не отражать. один из они - это приватизация жилищный фонд в сельскохозяйственный район, точно, в деревня, квартира учитель, специалист, который сейчас практически потерять для они. теряться соответственно и специалист, и учитель и так далее. что это означать для деревня - весь мы знать. вопрос: считать ли вы сейчас еще возможный процедурный в вашзаконопроект хотя бы этот - тоже актуальный и злободневный проблема закладывать и проголосовать весь это в целое?
председательствующий. вопрос понятный?
шелищ п.б. во-первых, законопроект рассылаться по комитет и фракция. наверное, быть возможность предложение сделать там. но, поскольку я не сомневаться в правота ваш позиция, я бы предлагать сделать вот что. мочь быть, в название наш закон после слово "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация" поставлять запятая и дописывать: направлять на защита право несовершеннолетний. тогда мы, так сказать, не закрывать все поле название, а вы потом вносить свой изменение, мочь быть, мы смочь вместе поработать и вносить соответствующий дополнение. но сейчас, на этот заседание, у я нет сомнение, что мы не мочь выполнять поставлять вы задача. а задерживать принятие этот закон недопустимо. у мы ежедневно случаться такой ситуация, который приводить к бездомность ребенок. я полагать, все понятно, что мы должный заниматься не только то, что мы посвящать сегодня полтора час наш время, но все-таки защищать право гражданин россия, прежде все ребенок. поэтому я бы просить, чтобы ваш, безусловно, очень важный соображение не помешать сегодня принятие этот закон.
председательствующий. третий микрофон.
тишковская е.л., кировский избирательный округ, ярославский область. петр борисович, вы я вот что объяснять, пожалуйста. в пункт 2 законопроект говориться, что в случай помещение несовершеннолетний ребенок в детский учреждение за они сохраняться право на приобретение жилой помещение в собственность шесть месяц... а далеко что?
шелищ п.б. в течение шесть месяц. иметься в вид вот что. этот часть статья 2 направлять на то, чтобы орган опека и попечительство не допускать ситуация, когда жилье, очень дефицитный в наш страна, простаивать бы никто не занимать в течение длительный время. они должный решать вопрос о приватизация этот жилье несовершеннолетний быстро, поставлять он перед местный власть.
тишковская е.л. то быть оно приватизироваться в польза несовершеннолетний?
шелищ п.б. совершенно верно. но чтобы оно не стоять неприватизированноегода и не оставаться вопрос нерешенный, вводиться такой ограничение шесть месяц.
тишковская е.л. получаться так, что этот право оставаться у несовершеннолетний только в течение шесть месяц, а далеко оно переходить в орган исполнительный власть.
шелищ п.б. далеко переходить, конечно, в орган местный самоуправление, жилье возвращаться в муниципальный фонд.
тишковская е.л. хорошо, а когда ребенок выходить из детский учреждение, что они получать?
шелищ п.б. это положение закон, повторять, направлять на то, чтобы орган опека и попечительство выполнять свой обязанность в течение ограниченный срок.
тишковская е.л. да они однозначно понимать, что мочь продавать жилье и оставлять ребенок без ничто.
шелищ п.б. тогда они можно быть привлекать к ответственность.
председательствующий. так, уважаемый коллега, вопрос.
тишковская е.л. вопрос один: за ребенок оставаться право на жилье?
шелищ п.б. тогда они быть отвечать по кодекс о брак и семья.
тишковская е.л. я категорически против это, потому что я знать, сталкиваться...
председательствующий. сейчас не прения - сейчас вопрос. вопрос больше нет? быть открывать прения по вопрос? нет. тогда просить открывать проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". тот недоразумение, который здесь возникать, можно еще поправлять путем предложение ко второй чтение. все ознакомляться с текст проект? все. какой замечание по проект? четвертый микрофон, пожалуйста.
сулакшин с.с. у я вопрос к докладчик в связь с последний ремарка. означать ли, что ко второй чтение проблема, о который я сказать, можно быть сформулировать и вносить?
шелищ п.б. то, что вы сказать, мочь в вид замечание вносить в головной комитет, который ко второй чтение рассматривать, а потом...
сулакшин с.с. уточнять вопрос. означать ли, что этот проблема во второй чтение можно быть инкорпорировать в этот проект закон, то более что это не противоречить идея защита несовершеннолетний? потеря учитель, потеря школа, образовательный процесс в деревня - это вполне в рамка тематика.
шелищ п.б. уважаемый депутат сулакшин, у вы несколько другой проблема. мы мочь этот закон "потоплять" в ваш проблема.
сулакшин с.с. я еще раз хотеть сказать, что это в рамка заявлять тематика. образовательный процесс в деревня - это тот самый несовершеннолетний, и это вполне уместный инкорпорировать. с другой сторона, если сейчас это пройти без тот проблема, то мы не смочь она вставлять.
шелищ п.б. просить прощение, мы тут жест обменяться с председатель комитет, и я понимать, что наш комитет быть готовый рассматривать поправка.
председательствующий. просить включать третий микрофон.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. хотеть уточнять второй пункт постановление. у мы в государственный дума быть депутатский фракция, депутатский группа, здесь же речь идти о депутатский объединение.
председательствующий. это обобщенный термин, который охватывать и то и другой.
гоман в.в. но у мы быть депутатский группа и депутатский фракция. и потом, нет ли необходимость направлять данный законопроект еще в адрес правительство для получение заключение? здесь речь идти о президент.
председательствующий. ну что ж, включать правительство. что касаться первый, просить посмотреть статья 28 регламент, где понятие "депутатский объединение" охватываться фракция и депутатский группа.
гоман в.в. а в адрес правительство быть необходимость направлять?
председательствующий. а здесь быть правительство? "направлять указанный законопроект депутатский объединение государственный дума, комитет..." и так далее.
гоман в.в. хорошо, понимать.
председательствующий. четвертый микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. хотеть сказать в поддержка этот проект. я по род свой деятельность в последний почти 15 год приходиться заниматься жилье, и я с огромный удовлетворение поддерживать данный проект. хотеться бы отвечать коллега-женщина, который задавать вопрос по повод шесть месяц. просто коллега, наверное, не понимать, что речь идти о тот случай, когда несовершеннолетний помещаться в тот учреждение, о который здесь написать, из муниципальный государственный жилой фонд. не из приватизированный. в данный случай этот статья подчеркивать: за этот несовершеннолетний в течение шесть месяц сохраняться право подавать заявка на приватизация этот жилье через родитель, родственник или через опека. это очень сильный статья, который не существовать в законодательство. и особенно в положение о приватизация жилой фонд. удлинять, конечно, этот срок, делать он бесконечный невозможно. тогда государственный жилой фонд мочь "гулять" и быть занятый точно так же мафиозный структура, и вопрос быть решать не в польза этот ребенок. поэтому (я просто отвечать вы на вопрос) еще раз подчеркивать, что этот статья, наоборот, усиливать интерес, защищать наследство ребенок.
председательствующий. спасибо. поскольку мы решать прения не открывать, ставиться на голосование проект постановление за основа. просить включать режим голосование. (шум в зал.) в первый чтение, как написать. я говорить о проект постановление. выключать режим голосование. третий микрофон. по мотив.
тишковская е.л. михаил алексеевич, я просто хотеть бы сразу вносить изменение во второй абзац дополнение к статья 2, где говориться, что орган опека в течение шесть месяц...
председательствующий. нельзя по регламент с голос вносить изменение, да еще в первый чтение.
тишковская е.л. все, понимать.
председательствующий. в соответствие с регламент в первый чтение рассматриваться концепция и основной положение, а также целесообразность законопроект. депутат братищев. первый микрофон. по мотив.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. михаил алексеевич, я обращаться к свой коллега, уважаемый депутат. у я зачастую складываться впечатление, что мы обсуждать документ, который человек просто не читать. ну подымать этот постановление и посмотреть, там быть и "правительство", там быть и "в первый чтение", там все быть. давать работать грамотно. извинять, пожалуйста.
председательствующий. поскольку замечание к проект постановление не быть, ставить он на голосование в целое. я о проект постановление, а не о закон говорить. уважаемый коллега, надо различать этот понятие. просить включать режим глосование. голосование, господин депутат, производиться по регламент лично. за другой, по чужой карточка голосовать нельзя. делать замечание в соответствие с регламент.
результат голосование (11 час. 45 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
принимать. у мы быть еще 10 минута. слово от инициативный группа член верховный совет республика беларусь предоставляться лукашенко александр григорьевич, народный депутат верховный совет республика беларусь, председатель парламентский комиссия этот верховный совет. (аплодисменты.)
лукашенко а.г. уважаемый депутат государственный дума братский россия! прежде чем вносить предложение от имя инициативный группа народный депутат республика беларусь, я хотеть бы только два штрих напоминать о то, о чем знать каждый сидеть в этот зал, и отвечать на один простой вопрос: что же происходить? происходить следующий. великий россия первый объявлять свой суверенитет. весь остальное первый делать братский беларусь. и это правда. она нужно признавать, какой бы горький она ни быть. декларация о суверенитет республика беларусь быть принимать наш парламент. мы первый взять под юрисдикция весь союзный предприятие, весь союзный собственность, который находиться на территория республика беларусь. мы действительно первый вводить таможня на граница с россия. мы первый вводить собственный деньги фактически, а сейчас наш правительство, по предложение который это быть сделать, предпринимать яростный усилие для то, чтобы объединять денежный система. в экономика сегодня - обвальный дележка государственный собственность. идти грабеж большинство население. я вы это заявлять как председатель антикоррупционный комиссия верховный совет. думать, это основа будущий потрясение и тот революция, который мы все не хотеть. то, о что я сказать, приводить к высокий уровень коррумпированность член правительство, высокий должностной лицо. на последний заседание верховный совет от имя мой комиссия быть предлагать отставка ни много ни мало более 70 высокий должностной лицо и член правительство. с этот формулировка в тот число освобождать от исполнение обязанность и смещать с пост председатель верховный совет республика беларусь станислав станиславович шушкевич. падение промышленный производство в первый квартал текущий год в республика беларусь составлять 35 процент. такой никогда за весь история не быть. инфляция в январь достигать 40 процент, в апрель - 35 процент. мы заваливать готовый продукция, весь крупный предприятие практически останавливать: маз, белаз, МТЗ. море холодильник, телевизор, который так нужный сегодня, в тот число и россия, но они не находить сбыт. у я в связь с это возникать вопрос: неужели российский народ весь это не нужный, неужели депутат государственный дума (а я, кстати, так не думать), неужели правительство российский федерация и президент не понимать, что происходить в республика беларусь и другой республика, некогда входить в великий советский союз? я болезненный для вы пример приводить - недавний мой посещение поселок гож под город гродно, где проживать жена военнослужащий элитный некогда часть наш общество. они жить в дикий условие. человек оставаться без работа. и они сотня. у мы 100 военный городок, бросать со весь собственность. на территория республика беларусь российский гражданин, как и 80 процент белорус, не мочь проживать на тот заработный плата, который они сегодня получать в беларусь. в основной человек питаться только молочный продукт и хлеб. ситуация катастрофический. я обещать гражданин российский федерация, который проживать в этот военный городок, доводить до ваш, уважаемый депутат, сведение этот обстановка, типичный для весь военный городок, некогда бывший образцово-показательный, служить образец для страна варшавский договор. ситуация в республика беларусь "подвешивать". законсервировать развал общество и экономика. в результат - набирать сила националистический элемент, и это четко проявляться накануне предвыборный президентский кампания и проявляться в ход она. народ видеть, что правительство оба государство договариваться, но договоренность не реализовываться, что становиться типичный для весь содружество независимый государство. к большой сожаление, прощать я за нескромность и откровенность, у я складываться впечатление, что политический сила и политический деятель россия не владеть информация об обстановка, который складываться в беларусь. это мочь приводить в конечный счет к утрата братский отношение между два народ, и не потому, что это хотеть сам народ. в связь с это я убедительный образ просить вы принимать постановление высокий законодательный орган и направлять к мы группа депутат для изучение тот ситуация, который у мы складываться в переломный момент история беларусь. не ради какой-то инспекторский проверка, а для изучение то, что происходить в республика, потому что вы в это кровно заинтересовывать. брать ситуация в рука нужно именно сейчас, и именно мы, представитель народ, политик, заинтересовывать в поддержание тенденция объединение три славянский народ. в связь с это вносить предложение от имя группа народный депутат. должный заявлять, что это точка зрение большинство депутат наш парламент и подавлять большинство белорусский народ. предлагать три парламент немедленно создавать официальный депутатский группа для проведение переговоры о выработка механизм объединение братский республика. собираться нужно обязательно в вискуль, в беловежский пуща. (аплодисменты.) там мы обсуждать и экономический, и политический условие этот объединение. и мы со свой сторона готовый это сделать. собираться нужно в вискуль именно потому, чтобы честно и откровенно признавать ошибка, который быть совершать политик там, в этот место, чтобы не дебатировать и не кричать о то, что мы быть денонсировать беловежский соглашение. давать быть делать хоть маленький, но конкретный шаг в этот направление. на территория беларусь - без согласие ее народ - совершать акт, который приводить к развал некогда великий держава, к развал ее экономика и распад общество. в беловежский пуща и должный начинаться процесс восстановление этот держава. я призывать вы, парламентарий, сделать первый шаг в этот направление, мы весь смотреть на вы. за это мы быть благодарный не тольконарод российский и белорусский государство, но и народ другой страна бывший республика советский союз. убедительно просить средство массовый информация россия доводить наш точка зрение до россиянин. пусть это услышать из великий москва и белорусский народ. исключительно благодарный вы за то, что вы предоставлять я возможность выступать в государственный дума. со свой сторона, мы обещать вы, что предпринимать весь усилие для то, чтобы реализовать то, о чем быть сегодня заявлять. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник затулин константин федорович.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я попросить слово не для то, чтобы комментировать. я, во-первых, хотеть бы выражать уважение депутат, выступать перед мы, и тот депутат, который просить он об это, как и весь другой депутат парламент республика беларусь. но я хотеть бы замечать, что государственный дума и трибуна государственный дума - не место для предвыборный выступление кандидат в президент. руководствоваться этот точка зрение, хотеть бы обращать ваш внимание, что я категорически возражать против то, чтобы с трибуна государственный дума раздаваться обвинение внутренний свойство, делаться заключение о положение в республика беларусь или о положение в какой-то иной республика один из заинтересовывать в этот претендент в ход президентский выборы. (шум в зал.) поэтому я очень просить государственный дума и журналист, который в настоящий время делать на этот основание какой-то заключение. (шум в зал.) не кричать, пожалуйста...
председательствующий. просить соблюдать порядок. он выступать как председатель комитет.
затулин к.ф. я просить принимать к сведение и занести в протокол, что выступление, который здесь состояться, ни в кой мера не являться отражение какой-то позиция или точка зрение государственный дума. иначе, уважаемый господин депутат и уважаемый товарищ депутат, мы постоянно быть здесь свидетель разногласие и сведение счет политик из соседний братский республика. (шум в зал.)
председательствующий. время!.. по порядок ведение. пожалуйста, первый микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. михаил алексеевич! поскольку мы не договариваться, быть или не быть выступать в связь с выступление александр георгиевич лукашенко, я хотеть бы, чтобы мы не превращать этот дело... если и комитет, и господин затулин готовый высказываться, тогда давать открывать прения по этот вопрос. я хотеть бы от имя аграрник, который активно сотрудничать с аграрник парламент беларусь, выражать поддержка позиция лукашенко и тот группа депутат, который он представлять, тот инициатива, который проявлять белорусский народ по преодоление искусственный развал, который мы допускать. поэтому я поддерживать его позиция. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. по порядок. второй микрофон.
золотухин б.а. фракция блок "выбор россия". в связь с выступление уважаемый коллега из республика беларусь фракция блок "выбор россия" считать необходимый сделать следующий заявление. российский федерация находиться в дипломатический отношение с суверенный республика беларусь. по парламентский правило на парламентский трибуна суверенный государство допускаться выступление только представитель официальный парламентский делегация. в связь с это фракция блок "выбор россия" считать неуместный выступление депутат парламент республика беларусь лукашенко, который быть использовать в интерес его президентский предвыборный кампания. благодарить вы за внимание.
председательствующий.  третий микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега, мы весь понимать важность данный вопрос, и полагать, что мы не следовать ограничиваться просто заслушивание представитель определенный группа депутат белорусский парламент. я думать, мы необходимо этот вопрос обсуждать, потому что мы не мочь поступать просто так: выслушивать, и все. это действительно ценный инициатива. самый жизнь выдвигаться вопрос объединение, восстановление исторически складываться государство. поэтому давать продумывать, как продолжать обсуждение этот вопрос. давать обсуждать он и принимать соответствующий решение. мочь быть, в комитет, комиссия отдавать для проработка, но давать этот вопрос обсуждать и принимать определенный решение. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. и затем перерыв.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". сопредседатель республиканский партия россия. я убедительно просить президиум не ставить этот вопрос на голосование. и впредь вопрос о выступление представитель иностранный государство рассматривать первоначально на заседание совет дума, а потом выносить на рассмотрение государственный дума. сейчас идти позитивный процесс сближение россия и беларусь. подписывать важный документ. то, что мы услышать сейчас от микрофон, фактически предлагать перечеркнуть этот поступательный работа и заниматься эмоциональный митинг в наш парламент. поэтому я убедительно просить наш коллега тоже подумать, какой сейчас ситуация, какой реакция быть в белорусский парламент, в белорусский общество на то, что здесь происходить. спасибо.
председательствующий. так, в соответствие с регламент объявляться перерыв на 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. господин и товарищ депутат, просить занимать свой место. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 222 чело.        49,6%
отсутствовать  226 чело.        50,4%
кворум нет
для кворум не хватать три человек. депутат митюков не иметь сегодня карточка - регистрироваться. еще не хватать два депутат. пожалуйста, включать третий микрофон.
жебровский с.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". от лдпр. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. и еще один депутат. просить все депутат из холлай столовая переходить в зал заседание. (шум в зал.) в комната президиум несколько депутат, попросить они сюда.
из зал. где "выбор россия"?
председательствующий. это надо спрашивать у руководитель фракция "выбор россия". как вы знать, первый заместитель председатель, когда он председательствовать, абстрагироваться от партийный интерес. (шум в зал.) из комната президиум просить депутат проходить в зал. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 39 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 266 чело.        59,4%
отсутствовать  182 чело.        %
кворум быть
кворум иметься. продолжать работа по повестка день. пожалуйста, первый микрофон.
невзоров а.г. у мы повисать вопрос о тот замечательный инициатива белорусский парламент, с который мы познакомить лукашенко. повисать, и это постыдный. я понимать чувство человек, их кошмар и они ужас, ведь они столько усилие прикладывать, чтобы разрывать связь, разводить народ, суверенизировать... и вдруг у они на глаз это начинать срастаться сам себя, потому что это единый часть абсолютно живой организм. я обращаться к депутат государственный дума с предложение отреагировать на выступление лукашенко и, вероятно, принимать протокольный запись (приветственный) в отношение этот инициатива белорусский парламент или белорусский парламентарий, как вы быть угодно.
председательствующий. так, коллега, мы говорить о приветственный запись, а проект нет, поэтому не о чем говорить. так? это во-первых. во-вторых, речь идти о возврат к рассмотрение повестка день и включение новый вопрос о протокольный приветственный запись по повод выступление депутат лукашенко. (шум в зал, выкрик.) у мы быть... я призывать депутат вести себя должный образ... что касаться повестка день, то я сейчас сказать, что у мы быть: выступление депутат, и все. обсуждение у мы не быть. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, проект протокольный запись.
из зал. не нужный протокольный запись. это расшифровываться то, что сказать.
председательствующий. что сказать? (шум в зал, выкрик.) по регламент решение о протокольный запись приниматься только на совет госдума, а сам госдума не принимать... почитать, пожалуйста, регламент. (шум в зал, выкрик.) второй микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я полагать, что протокол наш заседание вестись и все, что здесь звучать, попадать в протокол. и я думать, что шум, устраивать здесь, просто мешать мы работать. я просить переходить к очередной вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
михайлов а.н. михаил алексеевич, я хотеть обращать ваш внимание и коллега депутат на то, что в то, что сейчас в зал идти перепалка, повинный ведущий... раз вы предоставлять слово не только затулин, но и золотухин, и так далее, и так далее, но не позволять высказываться другой... вот это все и вызывать, принимать это к сведение. это во-первых. а во-вторых, реплика по выступление депутат золотухин. дума проголосовать за то, чтобы предоставлять слово лукашенко, и, нравиться ли содержание выступление господин золотухин или молоствов и другой или не нравиться, его выступление прозвучать здесь по решение дума. поэтому давать мы сейчас определяться, быть обсуждать или нет. а если не быть, тогда переходить к следующий вопрос.
председательствующий. хорошо. так, поставлять депутат михайлов вопрос четко: обсуждать вопрос или не обсуждать. так, ставить этот вопрос на голосование. кто за то, чтобы обсуждать вопрос, связывать с выступление депутат верховный совет республика беларусь лукашенко? депутат михайлов поставлять вопрос. просить голосовать. включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина.)
проголосовать за     132 чело.        29,5%
проголосовать против 51 чело. 11,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   195 чело.
не голосовать        253 чело.
решение: не принимать
так, не быть обсуждать этот вопрос. и второй быть предложение. депутат александр глебович невзоров поставлять вопрос о протокольный запись (я дословно оно цитировать): "приветствовать выступление депутат лукашенко". ставить на голосование. просить отключать режим голосование. по мотив - затулин. четвертый микрофон включать.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на то, что, при весь уважение к выступать депутат парламент беларусь, он говорить о разный вещь. он говорить об объединение. по-моему, подавлять большинство, если не весь депутат государственный дума, поддерживать этот идея. но одновременно с это он выдвигать обвинение против правительство республика беларусь. я задавать вопрос автор предложение поприветствовать его выступление здесь. означать ли это, что они конкретно выступать против правительство республика, который подписывать недавно соглашение об объединение денежный система и который, очевидно, упрекать в самый беларусь в то, что оно испытывать симпатия к россия. понимать? поэтому я полагать, что надо останавливаться: мы выслушивать, поспорить, и на это надо заканчивать, без всякий приветствие и весь остальной.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат невзоров александр глебович.
из зал. уточнение быть.
председательствующий. депутат невзоров сидеть и не уточнять ничто. пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! мы предлагать здесь приветствовать инициатива, мы не давать оценка, мы ни в кой случай не анализировать то, что быть сказать. мы приветствовать инициатива, направлять на сближение... просить это учитывать, а не передергивать в тот контекст, в какой это сейчас...
из зал. на сближение народ.
депутат. да, мы приветствовать инициатива группа белорусский парламентарий. тут, по-моему, все очень понятно... если кто-то плохо слышать выступление, то давать он в запись прослушивать еще раз.
председательствующий. формулировать. итак, сделать протокольный запись по итог выступление депутат лукашенко александр григорьевич - о то, что государственный дума приветствовать инициатива этот депутат, направлять на сближение народ. так, да? парламент и народ беларусь и россия. ставить на голосование. (шум в зал.) последний возражение - и ставить на голосование. второй микрофон.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. я просить уважаемый коллега, который вносить предложение, четко сформулировать, какой инициатива мы приветствовать: все, что содержаться в речь депутат лукашенко, или только то, что вы называть? пожалуйста, четко отвечать на этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). я еще раз повторять, уважаемый коллега: мы присутствовать при определенно позитивный шаг. мы не пытаться анализировать характер выступление и конкретно детализировать то, что говорить депутат белорусский парламент. мы говорить о тот поступательный движение, который сегодня приобретать реальный форма. мы приветствовать этот позитивный инициатива белорусский парламент, направлять на сближение парламент и наш народ. вот о чем идти речь, а не о то, чтобы...
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я хотеть бы вносить компромиссный предложение: давать мы обсуждать этот вопрос отдельно, допускать, в пятница. не в связь с выступление депутат лукашенко. весь мы оба рука проголосовать за объединение, за любой шаг в этот направление, но сделать это не в связь с выступление депутат, вести борьба за президентский кресло.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
депутат (не представляться). михаил алексеевич, поскольку вопрос быть вносить в повестка день, лукашенко выступать не как кандидат в президент. официальный решение по этот вопрос нет. этот инициатива группа депутат белорусский парламент. инициатива высказывать очень четко: собираться в беларусь, там, где развалить страна, парламент три республика и рассматривать этот вопрос. поэтому я просить бы, чтобы проходить сегодня голосование о то, что государственный дума положительно относиться к этот инициатива. пусть комитет затулин подготовить это самый заявление, а мы он обсуждать и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
татарчук в.и., избирательный объединение "выбор россия". у я быть вопрос. иметься ли в дума официальный документ от белорусский парламент на выступление депутат лукашенко как представитель белорусский парламент? если да, тогда можно обсуждать, если нет, тогда это беспредметный разговор. все.
председательствующий. отвечать: у мы принимать решение не обсуждать этот вопрос. (шум в зал, выкрик.) отвечать на вопрос депутат татарчук: вопрос вносить в повестка день по инициатива фракция аграрный партия россия. у я лично никакой официальный документ от парламент, от верховный совет беларусь, нет. что касаться аграрный партия - я не знать, нужно выяснять, иметься ли у они такой документ. а теперь так: голосовать. депутат невзоров согласный с компромисс, предлагать депутат затулин? (шум в зал, выкрик.) первый микрофон.
невзоров а.г. ...вносить в протокольный запись, а в пятница рассматривать отдельно - замечательный компромисс.
председательствующий. ясно. это не компромисс, этот объединение два предложение. итак, ставиться на голосование запись: "приветствовать инициатива депутат лукашенко, направлять на сближение парламент и народ россия и беларусь". быть предложение голосовать поименно. кто за то, чтобы голосовать поименно? просить включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина.)
проголосовать за     186 чело.        42,5%
проголосовать против 12 чело. 6,0%
воздерживаться 3 чело.  1,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        247 чело.
решение: принимать
решение о поименный голосование принимать. теперь ставить на голосование тот протокольный запись, который я быть оглашать. просить голосовать поименно. сейчас идти речь только о протокольный запись. вы не соединять, не лукавить.
результат голосование (12 час. 53 мина.)
проголосовать за     196 чело.        43,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   220 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
не принимать. идти далеко по повестка день. следующий вопрос - о государственный долговой товарный обязательство. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа исаков владимир борисович. пожалуйста, владимир борисович. (шум в зал.)
исаков в.б. уважаемый депутат, хотя вопрос, который мы с вы сейчас начинать обсуждать, носить чисто экономический характер, его взрывной сила, наверное, не мало тот острый политический проблема, который быть предмет обсуждение в первый часть наш заседание. о чем идти речь? приказ председатель правление сберегательный банк союз ССР и министр торговля от 29 июль 1988 год быть утверждать правило прием учреждение сберегательный банк ссср целевой вклад на приобретение легковой автомобиль. правило предоставлять право работник, занимать на строительство и эксплуатация объект ряд регион российский федерация, включая байкало-амурский железнодорожный магистраль, осуществлять путем перечисление заработный плата целевой вклад в учреждение сберегательный банк на приобретение легковой автомобиль. по условие вклад накопление этот средство проводиться по заявление работник в течение три - пять год, после что при наличие сумма, достаточный для оплата стоимость автомобиль, учреждение сберегательный банк обязанный быть выдавать вкладчик целевой чек. целевой чек предоставлять право на покупка вне очередь по место прописка в специализированный магазин легковой автомобиль обусловливать модель по обусловливать цена. контроль за исполнение указывать правило быть возлагать на министерство торговля союзный республика, выделять для этот цель фонд соответствующий магазин. распоряжение председатель верховный совет российский федерация и председатель совет министр российский федерация от 8 июль 1991 год "о дополнительный мера по формирование государственный хлебный и другой продовольственный ресурс в 1991 год" в цель стимулирование поставка сельхозпродукция выделяться товарный фонд, в тот число легковой автомобиль, для встречный продажа колхоз, совхоз, крестьянский (фермерский) и другой хозяйство, а также для коллектив перерабатывать и заготовительный организация. в этот связь государство также быть выдавать товарный обязательство. постановление совет министр рсфср ј 259 от 26 июль 1990 год "о неотложный мера по увеличение закупка сельскохозяйственный продукция урожай 1990 год и обеспечение его сохранность" быть вводить товарный чек "урожай-90". в постановление предусматриваться вводить в 1990 год выдача чек "урожай-90" работник колхоз, совхоз и другой агропромышленный предприятие и организация, крестьянский и личный подсобный хозяйство за продавать государство сельскохозяйственный продукция, устанавливать, что этот чек гарантировать право на приобретение товар повышенный спрос по розничный цена в торговый предприятие. на основание весь этот документ, действие который на территория российский федерация правительство не оспаривать, возникать многочисленный договорный обязательство между гражданин и государство. в этот обязательство, регулируемый гражданский законодательство, гражданин выступать в качество кредитор, а государство - в качество должник. правопреемник и гарант по указанный обязательство являться правительство российский федерация в лицо сберегательный банк и министерство торговля российский федерация. юридический сила указанный обязательство и необходимость их исполнение неоднократно подтверждаться от имя государство, начинать с правительство российский федерация и кончать съезд народный депутат. в конечный итог государство не только не выполнять этот обязательство, но постановление от 16 апрель 1994 год отказываться от их выполнение в полный объем. таков фактический сторона дело. вопрос: мочь ли правительство россия выполнять свой обязательство? да, мочь. здесь я позволять себя небольшой лирический отступление. год назад (уважаемый депутат, вы это отлично помнить) проходить кратковременный, но очень бурный кампания по борьба с коррупция. в ход этот борьба верховный совет российский федерация быть официально запрашивать и официально получать от министерство и ведомство российский федерация документ о состояние борьба с коррупция. это чрезвычайно интересный официальный документ, и быть бы очень полезно, если бы государственный дума запрашивать этот документ для ознакомление. они позволять понимать, что же происходить в российский федерация и почему мы в такой богатый страна жить так бедно. я процитировать вы лишь два фрагмент из этот материал. из справка министерство безопасность, представлять по запрос верховный совет российский федерация. материал министерство внутренний дело, внешнеэкономический связь, экономика и центросоюз указывать, что в россия в 1990 - 1992 год под предлог обеспечение чек "урожай-90" быть выделять коммерческий структура более 200 лицензия на льготный условие для вывоз сырье, в тот число стратегический, на сумма много 5 млрд. доллар при то, что, по подсчет специалист, потребность компенсация чек быть в 1 млрд. доллар. вот два цифра: 1 млрд. доллар - стоимость чек программа "урожай-90", 5 млрд. доллар - вывозить за рубеж. и из справка генеральный прокуратура российский федерация. в течение 1992 год правительство россия трижды принимать различный постановление, распоряжение, где определяться порядок поставка товар под чек, выделяться дополнительный ресурс, но по различный причина они не выполняться или использоваться на другой цель. так, из выделять центросоюз распоряжение правительство от 10 август 1992 год (в подборка документ этот распоряжение иметься, вы мочь с он ознакомляться) товар на сумма 93 млн. доллар сша 64 млн. доллар быть уже использовать в обычный порядок министерство торговля россия, а 285 млн. доллар в счет иностранный кредит вообще не использовать. в тот же время центросоюз часть выделять льготный кредит в сумма 1,5 млрд. рубль для расчет за товар по чек "урожай-90" использовать в качество учредительный взнос в создание коммерческий банк "торгпродбанк", на покупка акция коммерческий банк "единство", передавать объединение "комплект". по данный факт возбуждать уголовный дело в отношение бывший заместитель председатель центросоюз горюшкин. следовать отмечать, говориться далее в справка генеральный прокуратура российский федерация, что до сегодняшний день правительство российский федерация серьезный оценка создаваться положение с выполнение программа "урожай-90" не давать, мера по возмещение причинять ущерб не принимать, исковой требование к коммерческий структура не заявлять. распределение товар под чек на место порождать многочисленный злоупотребление со сторона должностной лицо, разбазаривание целевой фонд, ущемление право производитель сельскохозяйственный продукция, в результат что на место за последний полтора год быть возбуждать более 40 уголовный дело в отношение конкретный виновный должностной лицо. в создаваться положение крайне важно, делать вывод генеральный прокуратура, чтобы правительство все же доводить дело до логический окончание, до полный расчет с сельхозработник по этот программа. вот лишь два пример, два факт то, как обстоять дело в этот область. такой образ, выполнение товарный обязательство перед гражданин, взять на себя государство, - это полностью и исключительно вина государство, который не захотеть принимать надлежащий мера, не наводить элементарный порядок для то, чтобы выполнять взять на себя обязательство. как же поступать в этот ситуация государство? а поступать очень простой. берет и свой власть освобождать себя от выполнение принимать на себя товарный обязательство. в этот связь следующий вопрос - юридический сторона дело. вопрос об отсрочка в выполнение товарный обязательство рассматриваться конституционный суд российский федерация, который в свой решение от 9 июнь 1992 год записывать (этот решение быть у вы тоже в подборка документ, но я то не менее воспроизводить его основной положение): "перенесение срок, то быть отсрочка отоваривание целевой чек, по существо представлять себя односторонний изменение государство условие исполнение обязательство (мораторий). этот отсрочка не диктоваться какой-либо чрезвычайный ситуация, действие непреодолимый сила и другой исключительный обстоятельство, который мочь служить основание для объявление мораторий... то самый быть нарушать конституционный право и свобода гражданин, в тот число имущественный, предусматривать статья 10, 13, 17, 33, 52 конституция российский федерация, что приводить к ограничение свобода экономический деятельность гражданин как собственник. однако любой временный ограничение право и свобода человек и гражданин в соответствие со статья 67 3 конституция россия допускаться лишь в случай введение чрезвычайный положение на основание и в предел, устанавливать закон российский федерация. но в данный случай такой обстоятельство отсутствовать. правительство россия, осуществлять без достаточный основание и вопреки требование статья 168 и 169 гражданский кодекс российский федерация отсрочка в исполнение обязательство, в односторонний порядок изменять условие этот договорной обязательство. то самый правительство россия действовать противоправный, так как вопреки требование статья 5 гражданский кодекс россия, использовать свой властный полномочие, осуществлять принадлежать он в данный обязательство гражданский право в противоречие с их назначение, необоснованно предоставлять преимущество подчиненный он орган, на который возлагать исполнение обязательство перед гражданин по отоваривание чек на легковой автомобиль. правительство россия, нарушать имущественный право и интерес гражданин, выходить за предел свой компетенция, предусматривать пункт 3 статья 125 и статья 127 конституция российский федерация, обязывать правительство обеспечивать и защищать право и свобода гражданин". добавлять, что в соответствие с проект гражданский кодекс российский федерация, который подготовить и сегодня после большой перерыв быть вы раздавать, предусматривать еще более строгий ответственность за задержка в исполнение обязательство. в соответствие с элементарный норма гражданский законодательство, принимать в цивилизованный государство, правительство обязанный не просто вернуть этот деньги, оно обязанный уплачивать банковский процент за пользование этот сумма. так решаться вопрос в государство, где действовать гражданский право, в соответствие с нормальный рыночный условие: не вернуть деньги, быть любезный, оплачивать процент за пользование этот сумма. "вопреки требование закон российский федерация от 24 октябрь 1991 год "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср" постановление правительство российский федерация от 24 январь 1992 год ј 43 осуществлять лишь частичный индексация целевой вклад и целевой чек гражданин, устанавливать иной, чем указывать в закон, способ и источник средство для индексация. то самый правительство россия не обеспечивать покупательный способность вклад гражданин, предназначать в условие договор на конкретный цель - приобретение легковой автомобиль. недостаточность частичный компенсация обесценивать целевой чек и вклад на автомобиль и необоснованность отказ от принцип полный возмещение вред фактически признавать в указ президент российский федерация "о дополнительный мера по упорядочение торговля легковой автомобиль по целевой чек, выдавать учреждение республика саха (якутия) сберегательный банк российский федерация", предоставлять полный компенсация по они для вкладчик республика саха (якутия)". то быть для один из республика российский федерация в порядок исключение производить полный компенсация этот вклад, и не случайно на этот указ стоять гриф "секретно". "частичный компенсация целевой чек и целевой вклад постановление правительство от 24 январь 1992 год ј 43 нарушать требование статья 67 2 конституция российский федерация о то, что каждый иметь право на возмещение государство всякий вред, причинять незаконный действие государственный орган и их должностной лицо при исполнение служебный обязанность, и гражданский законодательство россия (статья 219 и 225 гражданский кодекс российский федерация) о полный возмещение убыток... такой образ (делать вывод конституционный суд российский федерация), правительство россия нарушать не только статья 67 2, но и статья 127 конституция российский федерация, поскольку этот постановление правительство противоречить требование указывать выше норма гражданский кодекс россия, статья 32 закон рсфср "о собственность в рсфср", пункт 2 статья 20 закон российский федерация "о предприятие и предпринимательский деятельность". рассматривать постановление правительство россия вопреки статья 10 конституция российский федерация ограничивать предел свобода экономический деятельность гражданин по сравнение с действующий законодательство, нарушать их имущественный право и интерес... на основание указанный норма законодательный акт россия у гражданин, право который на получение автомобиль, основывать на договорной обязательство, быть нарушать неправомерный отсрочка, установленный правительство россия, в свой очередь, возникать право требовать полный возмещение убыток в порядок исковой производство." и последний - экономический сторона дело. вы раздавать справка отдел государственный долг министерство финансы российский федерация. исходить из предположение (так в самый справка говориться, предположение, потому что, видимо, точно никто не знать) министерство финансы количество обязательство на рука у население: а) облигация целевой беспроцентный заем 1990 год - 6 миллион штука; б) чек весь вид на автомобиль - 196 тысяча штука; в) чек по агропромышленный комплекс - около 1 миллион штука. на этот цель по бюджет российский федерация на 1994 год предполагаться выделять 2,7 трлн. рубль. приводить цифра некомпенсированный остаток. в целое затрата на компенсация долг составлять 10,4 трлн. рубль. каков в этот отношение позиция министерство финансы? в справка, который вы получать на рука, этот позиция излагать. если короткий, резюме по этот справка заключаться в следующий: "не ходить туда, вася, там мафия". я должный сказать, что это у я вызывать сомнение по целый ряд причина. во-первых, я сомневаться, что мафия у мы переключаться на скупка государственный товарный обязательство, поскольку еще великий комбинатор рекомендовать с государство в азартный игра не играть, на это много не получать. но даже если так, даже если какой-то часть чек и обязательствперекупать, то неужели выход из положение быть, если мы сказать: "ты мафия, я ты деньги платить не быть". наверное, это не выход из положение, хотя, с другой сторона, правительство должно быть прорабатывать и предлагать гражданин различный вариант погашение обязательство. мочь быть, не обязательно выдача автомобиль в натура, так сказать, если это сегодня невозможный, но погашение путем зачет этот сумма при приватизация, перевод она в пенсионный фонд, фонд медицинский страхование. то быть существовать множество различный выгодный для гражданин способ погашение обязательство, который правительство не прорабатывать и не использовать. в этот связь предлагаться следующий. первый. включать данный закон в повестка день. мы включать вопрос в повестка день, предлагаться включать в повестка день рассмотрение данный законопроект. до рассмотрение вопрос у я состояться разговор, обмен мнение с член бюджетный комитет, который полагать, что этот закон требовать заключение правительство. мой позиция: никакой новый обязательство мы то самый на себя не брать, мы лишь подтверждать ранее взять государство обязательство. если член бюджетный комитет считать, что необходимо заключение правительство, давать к этот мнение прислушиваться. то быть направлять этот законопроект на рассмотрение правительство для получение заключение. третий. я полагать, что мы все-таки должный, на этот раз уже от имя государственный дума, признавать, что обязательство, который принимать на себя государство, должный быть в полный объем выполнять. в качество основа для обсуждение, для решение, думать, мочь быть принимать постановление, который быть подготовить депутат починок и вносить от имя фракция блок "выбор россия". там этот основной положение излагать. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос быть задавать, когда оба докладчик выслушивать, или отдельно каждый? хорошо, отдельно. просить включать первый микрофон.
егоров а.к. уважаемый коллега, после то как 11-го число лидер ваш фракция, который вести наш заседание, превращать рассмотрение в первый чтение бюджет, по мой мнение, в фарс, контрольный цифра быть проголосовать, быть проголосовать дефицит бюджет, быть проголосовать основной процент по весь статья, сказать теперь от лицо фракция, где вы взять дополнительно на 1994 год пускай половина из тот сумма - 7 трлн.рубль.
председательствующий. я делать замечание выступающий, так как он позволять оскорбительный выпад в отношение должностной лицо. по регламент при повтор на сегодняшний день быть вообще лишать слово.
исаков в.б. во-первых, я не согласный, не мочь соглашаться с оценка, что превращение обсуждение бюджет в фарс - это заслуга целиком фракция аграрный партия. я думать, что и другой фракция мочь в равный мера претендовать на такой "честь". во-вторых, вы сложный вопрос ставить. мы основной параметр бюджет утверждать. я полагать, что проблема расчет по товарный обязательство мочь быть решать в течение два год. частично, как я уже об это сказать, в размер три с лишний триллион она в бюджет 1994 год учитывать. необходимо, чтобы правительство видеть этот проблема и видеть окончательный срок расчет. я думать, что 1995 год мочь и должный быть в конечный счет срок расчет по этот обязательство. далее. правительство, с мой точка зрение, не использовать возможность расчет по свой долг не через бюджет. скажем, зачитывать этот сумма при приватизация. что, это требовать решение по бюджет? переводить этот сумма в фонд страхование. это же небюджетный способ. почему правительство не использовать этот вариант? то не менее это быть бы выгодный для гражданин способ расчет по государственный долг. вот это второй момент, который, считать, обязательно необходимо прорабатывать.
председательствующий. второй микрофон просить включать.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). у я два вопрос. первый. известный ли и каков масштаб продолжение выдача чек, целевой чек, в частность на автомобиль, в 1993 и 1994 год. я, например, известно, что это продолжаться. второй вопрос. чтобы избегать тяжелый пресс бюджетный и даже внебюджетный (все равный государственный деньги на это выделять), не целесообразный ли поставлять срок не 31 декабрь 1995 год, а 31 декабрь 1996 год, с прекращение выдача в 1994 год любой такой чек?
исаков в.б. по первый вопрос. я помнить, думать, как и вы, заявление виктор степанович черномырдин, когда он сказать, что государство такой практика прекращать как экономически нецелесообразный. я не знать, так это или не так, но я в его доклад этот положение запоминать: государство много этот чек не выдавать и много такой обязательство на себя принимать не быть, учитывать тот экономический ситуация, в который мы находиться. что касаться конкретный срок, то, мочь быть, как раз именно по этот и только по этот вопрос надо посоветоваться с правительство. я полагать, что здесь надо взвешивать вопрос экономика и вопрос право. государство уже неоднократно неправомерный переносить срок выполнение обязательство, иметь весь возможность этот обязательство выполнять.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста, включать.
тарасов а.м. я хотеть попросить докладчик отвечать я просто "да" или "нет" на ряд вопрос, который я задавать. и много ничто.
председательствующий. на вопрос много три минута не даваться.
тарасов а.м. а вопрос быть мало, чем на три минута, потому в ответ я хотеть получать только "да" или "нет". итак, первый вопрос.
исаков в.б. знать, извинять, я такой условие игра не принимать. мы не в детский игра играть. я готовый выслушивать ваш вопрос, но отвечать так, как посчитать нужный.
председательствующий. просить к дело приступать.
тарасов а.м. хорошо. сказать, пожалуйста, известно ли вы, что чек "урожай-90" выдаваться колхозник только после то, как государство полностью платить он за продукция, который он продавать государство, и что чек "урожай-90" в стоимостный выражение ничто не означать и стоимость не иметь? да или нет?
исаков в.б. этот форма использоваться параллельно.
тарасов а.м. вы известно о то, что они не иметь стоимость и что колхозник быть погасить весь деньги за урожай, который он продавать государство, а потом в качество поощрение выдаваться чек?
исаков в.б. это не так.
тарасов а.м. вы известно или нет?
исаков в.б. в документ, который иметься, говориться, что это не так.
тарасов а.м. второй вопрос. вы известно, что из 5 миллиард на лицензия, который быть выдавать коммерческий структура, фактически экспорт составлять около 100 миллион всего лишь и что весь фонд, который оперировать коммерческий структура, не выделяться государство, а быть купить они по коммерческий цена на кредит коммерческий банк? вы это известно или нет?
исаков в.б. вы быть один из основной исполнитель по этот программа. там быть масса показатель. я не мочь принимать на вера то, что вы говорить, поскольку по итог выполнение этот программа быть возбуждать уголовный дело.
тарасов а.м. то быть вы это не известный...
исаков в.б. извинять, пожалуйста. я должный давать пояснение. если вопрос возникать вот такой образ... вы выдергивать отдельный элемент из большой проблема. давать размножать и раздавать депутат хотя бы тот справка, который представлять прокуратура. там называть сумма, который перечислять на зарубежный счет, в тот число и ваш.
тарасов а.м. я быть, кстати, записываться на выступление. и последний короткий вопрос, опять же - "да" или "нет". сказать, пожалуйста, вы известный протокол, который быть подписывать по указание гайдар комиссия по проверка выполнение программа "урожай-90", состояться, по-моему, в 1992 или 1993 год? этот протокол быть результат вывод правительственный комиссия по проверка деятельность. и последний, известно ли вы выступление член ваш аграрный партия, бывший министр сельский хозяйство господин кулик, в который он подтверждать, что государство ни копейка не затрачивать на программа "урожай-90"?
исаков в.б. я не мочь поверять, что государство ни копейка не затрачивать на программа "урожай-90", если на программа, стоимость 1 миллиард, быть затрачивать ресурс на 5 миллиард и на 1992 год (на который вы ссылаться) чек быть отоваривать на 52 процент (это цифра 1992 год).
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". владимир борисович, вы в свой выступление сказать, что однажды высокий законодательный орган представительный власть уже принимать решение по этот вопрос, который оказываться нереализованный. вы предлагать сейчас принимать очередной в определенный степень силовой решение. я с вы абсолютно согласный в то, что любой обязательство должный быть реализовать, по обязательство надо платить, но у я вопрос: какой вы видеть механизм реализация, чтобы мы, как законодательный орган, в очередной раз не попадать в ситуация, в который уже быть в предыдущий парламент. поскольку в ваш апелляция к правительство я не очень верить. потому что правительство, как известный, у мы уже несколько месяц - консультативный орган субъект федерация, поскольку весь его решение носить только рекомендательный характер. поэтому сказать, какой образ вы предлагать этот вещь экономически реализовать, каков механизм? ведь решение в принцип предлагаться силовой.
исаков в.б. уважаемый депутат кирпичников! закон никогда и нигде не носить рекомендательный характер. а я предлагать в конечный итог принимать решение в вид закон. и второй. предлагать я решение носить не силовой, а правовой характер. правовой характер, поскольку закон должный быть обязательный в равный степень - как для гражданин, так и для государство, особенно в тот отношение, который мы называть имущественный. представлять такой ситуация: любой из мы занимать деньги у другой гражданин, а потом сказать, что я ты ничто платить не быть или уплачивать какой-то часть в 70-кратный размер за долг, который занимать в 1990 год. как бы мы называть такой человек? это гражданский отношение, они одинаковый и для государство, и для гражданин. если государство взять деньги под определенный обязательство, оно этот обязательство должно выполнять. а если оно захотеть изменять обязательство, то оно должно сделать это выгодный для гражданин образ, а не просто взять и списывать с себя долг.
председательствующий. еще один круг вопрос от микрофон, и потом следующий докладчик. первый микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я полностью соглашаться с вы: мы иметь дело с беспрецедентный безобразие, с правовой беспредел. то не менее как юрист хотеть задавать очень сложный, я бы сказать, дьявольски сложный вопрос. во-первых, не являться ли предлагать вы закон не нормативный, а конкретный акт? потому что статья 1 - это факт признание долг, статья 2 - это факт признание долг с новация, статья 3 - это факт решение, а в статья 4 вообще содержаться общеправовой принцип, что конституция - высокий законодательный акт. я согласный, что решение какой-то должно быть, но можно ли этот решение формулировать в качество конкретный акт, какой являться предлагать закон? он не иметь нормативный решение. это первый часть вопрос.
исаков в.б. мочь быть, я сразу на этот часть отвечать, потому что, мочь быть, и второй часть в связь с это сниматься? уважаемый депутат мартемьянов! вы отлично понимать, что в практика существовать закон с разный срок действие. быть закон длительный срок действие, который действовать много год, десятилетие. в зарубежный практика столетие действовать определенный закон. но быть закон с очень короткий срок действие. это, например, закон о бюджет - весь год действовать, это закон с короткий срок действие.
мартемьянов в.с. владимир борисович, не считать ли вы, что данный закон, при весь благородство его цель, нарушать принцип разделение власть? в сущность, дума здесь решать вопрос за правительство.
исаков в.б. безусловно, тот область, о который идти речь, - это область, в который действовать и правительство, и государственный дума. правительство - исполнительный власть. оно исполнять закон, тот решение, который принимать дума. если дума на основание конституция, свой конституционный компетенция принимать какой-то решение, то для правительство - это рамка. извинять, и для президент рамка, если он этот закон подписывать. они обязывать действовать в этот рамка. таков конституционный схема разделение власть. здесь ничто не подмениваться.
мартемьянов в.с. и последний часть вопрос. не считать ли вы, что хорошо быть бы решать вопрос об ответственность правительство в смысл возможнойпостановка вопрос о его отставка? то быть не являться ли вот этот факт попрание право гражданин в такой масштаб - скоро основание для постановка вопрос об отставка правительство, нежели для принятие новый беспомощный заклинание в его адрес?
исаков в.б. во-первых, являться ли наш заклинание беспомощный - зависеть целиком и полностью от мы, уважаемый депутат. и если мы быть добиваться, чтобы наш решение выполняться, если закон быть выполняться, наш заклинание не быть беспомощный. я надеяться, что в данный случай именно так и случаться. это первый. что же касаться политический ответственность нынешний правительство, то здесь надо учитывать, что оно нести лишь часть ответственность за возникать ситуация, потому что решение принимать другой правительство, а тяжесть их выполнение пасть на это. оно в этот часть действительно действовать плохо. если речь идти о политический ответственность, считать, что тот способ расчет, который избирать правительство, являться основание наряду с другой факт для постановка вопрос о политический ответственность. то быть можно рассматривать как один из пример то, что правительство должно нести и политический ответственность за свой действие.
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
злотников т.в. сначала я хотеть обращаться ко весь депутат - хотя бы на этот вопрос абстрагироваться и отключаться насколько это возможный от свой политический симпатия и антипатия и вспомнить, что за весь мы (мочь быть, за кто-то - в разный степень) все-таки стоять избиратель, все-таки стоять население россия, и принимать этот закон, руководствоваться исключительно это, а не свой фракционный или политический амбиция, симпатия, антипатия. просить бы об это весь. это во-первых. во-вторых, у я к вы, как к гражданин, как к депутат и как к юрист, два такой вопрос. когда вы готовить закон... я сразу говорить, что я быть за он голосовать, потому что это один из главный наказ мой избиратель, и мой первый запрос в дума быть запрос по повод то, чтоправительство нужно уже рассчитываться с главный свой кредитор население россия. в порядок ответ на свой запрос я получать от правительство, в частность на парламентский слушание 4 апрель, тогда еще проект не только постановление правительство, который сейчас все оперировать, но и указ президент. знакомый ли вы с проект этот указ? на мой взгляд, там быть очень существенный момент, который мочь быть учитывать в этот закон. к великий сожаление, мы уже принимать бюджет в первый чтение. к вы вопрос, как к юрист: что мы мочь еще сделать, чтобы поправлять ситуация (к сожаление, этот законопроект рассматриваться поздно закон о бюджет), что мы мочь сделать и по повод воля правительство? на страница 99 наш законопроект о бюджет, по-моему, первый том, быть написать (примерно, не дословно), что сила государство - в выполнение обязательство по внешний и внутренний долг. относительно внешний долг в бюджет закладывать два триллион. мочь быть, мы еще сегодня мочь средство, предусматривать на погашение внешний долг (к вы вопрос, как к юрист), перенаправлять в первый очередь на долг внутренний и рассчитываться с население не только в 1995-м, но и в 1994 год?
исаков в.б. что касаться вариант решение этот проблема, то они обсуждаться огромный количество, в тот число - и вообще полностью отказываться (как в свой время от репарация отказываться) от расчет с гражданин. не знать, я никакой указ президент не показывать, но быть не указ президент, а быть подписывать указ президент, который он, в частность по автомобиль, полностью признавать долг государство и его обязанность полностью рассчитываться по этот долг. этот указ президент существовать, и быть указ по якутия, с один республика рассчитываться полностью. это первый. второй. я не думать, что наш внешний долг можно как-то закрывать долг внутренний. скоро все надо рассчитываться и по тот, и по другой, но экономический механизм, конечно, мочь быть разный. думать, что правительство не использовать весь возможность для то, чтобы рассчитываться с собственный гражданин. но давать не валить весь проблема в куча, потому что внешний долг - это отдельный и очень большой головной боль.
председательствующий. третий микрофон. пожалуйста.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый владимир борисович, я интересовать не столько текст этот закон, сколько то, о что вы говорить в свой доклад. для я совершенноясно: вы называть цифра 5 миллиард ущерб, но тут прозвучать другой 100 миллион...
исаков в.б. нет, не ущерб, на этот сумма вывозить сырье и стратегический материал.
иванов ю.п. это нужно стыковать - на сколько ввозить обратно.
исаков в.б. на сколько ввозить, такой цифра тоже быть. на память - около 800 миллион.
иванов ю.п. давать так. страна причинять огромный ущерб. я просить этот вопрос рассматривать не только с точка зрение гражданско-правовой отношение, но и с точка зрение уголовно-правовой отношение. если здесь нет взятка и хищение, то как минимум быть злоупотребление служебный положение и халатность со сторона быть коррумпированный правительство. мы известно, что сейчас допрашиваться силаев. недавно прозвучать: он упрекать артем тарасова в непорядочность. артем тарасов сейчас произносить мы здесь блестящий речь в свой защита. я, наверное, относиться к разряд тот депутат, который считать, что артем тарасов не должный здесь вы задавать вопрос, а он надо допрашивать вместе с премьер-министр силаев на очный ставка. поэтому вопрос мой звучать такой образ. вы сказать о 40 возбужденный дело. старый прием прокуратура - возбуждать дело и волокитить они до греческий календы. я интересовать первый: владеть ли вы информация, сколько дело оканчивать судебный приговор, или этот человек реабилитировать, тогда мы должный извиняться перед артем борисович. второй момент. я интересовать, нельзя ли в рамка ваш комитет и комитет по безопасность вызывать и заслушивать тот следственный группа, который быть поручать расследование дело о чек "урожай-90" с представление постановление суд о прекращение дело. тогда можно быть говорить совершенно предметный.
председательствующий. я прежде все хотеть сделать замечание депутат. друг к друг надо относиться уважительный. не только по-человечески, но и как в регламент записывать. нет приговор - какой мочь быть обвинение. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат! я специально не заниматься никакой уголовный расследование и не собирать информация об уголовный сторона этот дело. я иметь информация в тот рамка, в какой она официально, за подпись официальный лицо быть представлять год назад в верховный совет. должный сказать, что этот информация ужасать. ужасать даже размер тот ущерб, который причиняться государство по самый разный направление. пожалуйста, запрашивать информация, вы быть иметь хотя бы какой-то представление об это. это отдельный громадный проблема, к который надо достаточно корректно подходить, поскольку здесь переплетаться огромный количество интерес. но нельзя делать вид, что этот проблема не существовать. давать по крайний мера уяснять, что проблема быть, и надо думать, какой корректный путь можно на этот вопрос выходить в рамка парламентский практика. а то, что выходить надо, я считать бесспорный. но в данный случай дело совершенно в другой: вернуть человек деньги, который они подарить государство.
председательствующий. четвертый микрофон, последний вопрос.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. владимир борисович, у я вопрос тоже на тема ответственность. ваш трактовка проблема весь же оставлять какой-то неудовлетворенность. вот мы сейчас признавать наш долг, это надо делать, государство не должно обманывать гражданин, это понятный. но, с другой сторона, если мы второй часть этот вопрос откладывать на потом, то получать нездоровый пример. в прошлый пятница мы принимать в первый чтение проект закон о коррупция. тот пример, который вы приводить в свой выступление, и тот материал, который раздавать, заставлять сделать вывод, что не все здесь можно списывать на некомпетентность правительство в план использование средство, который быть занимать у человек. я думать, что это достаточно серьезный проблема для то, чтобы она заниматься и далеко. вы сказать, что быть какой-то справка генеральный прокурор, генеральный прокуратура. мочь быть, она стоить раздавать депутат, чтобы мы с она ознакомляться? мочь быть, стоить заслушивать здесь генеральный прокурор по весь комплекс вопрос, связанный с тот уголовный дело, о который вы говорить? то быть я думать, что парламент должный этот момент все-таки уделять внимание, хотя бы потому, чтобы не быть так: один правительство уходить, и весь политический ответственность списывать на он, новый наделать тот же ошибка и снова уходить...
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
лукашев и.л. вопрос заключаться вот в чем: не стоить ли все-таки рассматривать данный проблема и с этот сторона тоже, то быть в комплекс?
председательствующий. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, я с вы согласный, но у я такой предложение: нужно понимать, что мы затрагивать очень большой, очень острый, взрывоопасный не только для мы, а для весь общество вопрос. и поэтому мы не надо, наверное, бросаться из один крайность в другой: то мы этот вопрос вообще не видеть, то вдруг мы сейчас начинать лихорадочно развивать какой-то деятельность. я бы, например, в рамка вопрос, который мы обсуждать, ограничиваться однимпредложение, который просить государственный дума проголосовать. это размножать и раздавать депутат материал комиссия при генеральный прокуратура российский федерация по расследование факт коррупция среди высокий должностной лицо. получать этот материал, осмысливать и решать, что делать далеко.
председательствующий. слово предоставляться заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы починка александр петрович.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. уважаемый депутат! вопрос о то, где изыскивать дополнительный средство в бюджет, очень серьезный. я особо обращать ваш внимание на то, что на самый дело вопрос - не о расходование дополнительный средство. если мы правильно подходить к его решение, он позволять мы добиваться новый поступление средство в бюджет. почему? потому что, если мы взять любой государство с серьезный экономика, мы убеждаться: он внешний долг составлять значительный доля, а во многий случай превышать годовой бюджет. государство планомерно осуществлять платеж по внешний и внутренний долг и в итог получать возможность занимать и вне страна, и внутри ее огромный сумма. за пример можно обращаться к любой из крупный страна. мы как государство постоянно нарушать свой обязательство и по внешний, и по внутренний долг, быть, мягко говорить, невежливый со свой кредитор и почти полностью подорвать доверие, в тот число и население свой государство. если мы наконец-то прекращать этот практика и быть полностью признавать долг (в тот число и перед свой население) и погашать они, то мы вполне мочь в перспектива проводить государственный заем. а маленький опыт правительство по выпуск последний, так называть "золотой сертификат" и так далее, показывать, что можно пользоваться этот источник, можно занимать у юридический лицо, можно занимать деньги у население, если вести себя порядочно. и стоить пойти по этот путь. именно поэтому не вызывать сомнение (и этот пункт входить первый в проект постановление государственный дума, который вносить фракция "выбор россия") безусловный признание долговой товарный обязательство перед население россия, включая беженец и вынужденный переселенец, и необходимость полный погашение долг по указанный обязательство. тут два мнение быть не мочь. это, еще раз повторять, позволять мы в дальнейший получать достаточно большой деньги от распространение новый заем уже на нормальный, "порядочный" принцип. второй. сейчас действительно складываться тяжелый ситуация с бюджет. обращать внимание, что самый простой вариант - это, конечно, взять и погасить сейчас весь обязательство. сумма называть в 10,4 трлн. рубль. что это? это как раз тот налог, который россия получать за первый четыре месяц нынешний год. то быть, если единовременно производить погашение, потребоваться эмиссия, который приводить, по самый приблизительный оценка, к рост цена минимум в три раз и, соответственно, к снижение уровень жизнь население россия. то быть одномоментный выплата старый долг просто невозможный, потому что она автоматически ухудшать положение тот, кто жить в россия. как же тогда все-таки быть? я казаться, нужно принимать очень четкий, взвешивать решение: начинать этот выплата, начинать она с 15 июнь - это вполне реальный. в какой порядок? давать рассматривать подробно, что можно сделать и что нельзя сделать. прежде все обращать внимание на структура долг. самый старый и самый безусловный обязательство являться целевой беспроцентный заем 1990 год, выпускать ранее чек. жалко, что о он не говориться. облигация этот заем владеть 6 миллион человек. это гораздо много, чем владелец целевой чек. у они на рука безусловный обязательство, на который написать: "выдавать товар по первоначальный стоимость, за исключение автомобиль". следовательно, здесь другой вопрос быть не мочь. необходимый полный компенсация. и именно она необходимо с 15 июнь начинать. да, действительно, в рамка тот средство, который предусматривать в бюджет. необходимо отмечать следующий. мы не случайно указывать в постановление необходимость ежемесячный индексация. почему? дело в то, что в постановление правительство, который вносить на рассмотрение, предусматриваться компенсация на основание цена на 1 июнь 1994 год, а она явно растягиваться уже на 1995 год. представлять себя человек, который быть в середина 1995 год получать компенсация в цена на 1 июнь 1994 год. именно поэтому мы не случайно предлагать отмечать обязательно этот индексация, чтобы человек и в 1995 год получать деньги, соответствующий реальный цена товар. этот первый замечание. второй замечание. компенсация обязывать быть денежный, ни в кой случай не товарный. поверять, я заниматься этот вопрос достаточно давно. любой выплата товар приводить к фантастический коррумпированность. и мнение уважаемый владимир борисович исаков о то, что там мафия нет... это очень легкий проверять. давать посмотреть реально по любой магазин, по тот структура чек, который предъявляться последний время. действительно, минфин правый, примерно четыре пятый подобный чек предъявляться уже в скупать вид мешок. попробовать получать автомобиль в магазин. я разговаривать с десяток, сотня человек наш страна, получать автомобиль. получать автомобиль реально человек, владеть облигация или чек, не проходить через этот околомагазинный мафия, быть практически невозможный. именно поэтому компенсация должный быть денежный и только денежный, но в размер, равный стоимость вещь, чтобы человек сам мочь решать, купить он печка на ток высокий частота, или телевизор, или холодильник, и пойти в любой магазин. это тоже обязательный. далее, что еще обязательно? да, действительно, мы мочь и должный рассматривать закон, но по наш регламент мы обязанный рассматривать закон с заключение правительство. заключение нет. поэтому мы и предлагать обязательно направлять проект закон на заключение правительство российский федерация и рассматривать он, безусловно, с представитель правительство. далеко. из-за реальный бюджетный ситуация я глубоко сомневаться, что мы мочь записывать (но это уже проблема обсуждение закон, когда пойти первый, второй чтение) возможность погашение товарный обязательство в россия до 31 декабрь 1995 год. в что дело? реальный исполнение бюджет показывать, что мы во второй квартал собирать половина запланировать налог в хороший случай. у мы нет реальный возможность в 1994 год изыскивать серьезный дополнительный деньги. речь идти об обратный. я почти уверенный, что правительство вынести на наш рассмотрение необходимость секвестр бюджет, это быть гораздо тяжело. именно поэтому долг растягиваться, явно растягиваться. если мы еще раз поставлять жесткий срок и они не быть выполнять, мы окончательно подорвать доверие население. посмотреть, как решать еще более сложный вопрос с внешний долг, полностью проваливать. долг по внешэкономбанк. быть выдавать валютный облигация. правительство только что погасить первый транш и выдавать процент по предыдущий... устанавливаться более или менее приемлемый курс этот облигация, и тот безнадежный, погибший долг начинать спасаться. уже появляться реальный перспектива погашение этот долг. и я хотеть бы очень предостерегать против то, чтобы деньги, который сейчас идти на выплата внешний долг, отправлять на погашение внутренний. я вы напоминать, что там у мы "висеть" обязательство на десяток миллиард доллар, и как только мы прекращать погашение внешний долг, на мы наваливаться такой долг, который мы не выплачивать никогда. вот это необходимо отменять. далее. необходимый мнение правительство по следующий вопрос. во-первых, об альтернативный источник погашение долг. я согласный, владимир борисович, идея возможность погашение за счет альтернативный источник очень неплохой, очень хороший. только не надо делать вид, что это не бюджетный источник. как только мы записывать погашение за счет приватизация - это означать, что мы снимать с доход по приватизация определенный деньги. как только мы записывать взаимозачет обязательство гражданин перед государство и государство перед гражданин, мы опять снимать налоговый поступление. все равный это бюджетный вопрос, и все равноон должный быть решать в бюджет. хотя замещать этот обязательство другой идея интересный и, безусловно, она можно рассматривать. и, конечно, вызывать сомнение размер компенсация по чек "урожай-90" и вклад на приобретение легковой автомобиль. дело в чем? сам уважаемый владимир борисович сказать, что в другой страна платить банковский процент в такой случай. но, прощать, целевой вклад лежать в банк, и по они за этот год платиться банковский процент. в тот-то и беда, что у мы банковский процент быть настолько низкий, индексация быть настолько низкий, что она не компенсировать затрата человек, и потребоваться дополнительный, сверх банковский процент, выплата. а если мы пойти четко по закон - заплатить банковский процент по этот вклад, - это такой частичный компенсация, что никто не обрадоваться. я согласный с то, что то, что предлагать - 70 минимум, - это очень мало, вопрос нет. и ясно, что этот сумма должный быть увеличивать. но на сколько увеличивать, это отдельный вопрос. он требовать серьезный обсуждение, и с кондачок сейчас мы с вы не решать. и безусловно, этот вопрос нужно решать при рассмотрение данный проект закон. я еще раз обращать ваш внимание на то, что быть гарантировать (владимир борисович, вы сам сказать) право приобретение по розничный цена, и не случайно быть записывать (обращать внимание, в тот же документ, на который вы ссылаться), что при изменение розничный цена расчет с владелец должный производиться в порядок, устанавливать совмин ссср. то быть в принцип совмин иметь право какой-то образ ограничивать выплата. поэтому опять-таки без учет мнение правительство этот вопрос решать нельзя. итак, подводить итог. мы предлагать, безусловно, признавать существующий товарный обязательство в полный объем, начинать погашение с 15 июнь, причем начинать погашение с самый бесспорный, самый старый часть долг, который реально владеть наиболее необеспеченный часть население. отмечать еще, что весь товарный облигация в свой время быть учитывать в магазин. человек быть переписывать, быть отдельный список для инвалид и пенсионер. можно реально начинать выплата этот категория. давать постепенно сосчитывать наш долг и быть он погашать цивилизованный образ. безусловно, при обсуждение закон о государственный долговой товарный обязательство мы смочь решать, в какой форма, когда, в какой срок мы смочь обеспечивать окончательный, полный погашение наш долг. вот такой предложение.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
тихонов в.а. александр петрович, у я несколько вопрос. во-первых. постановление дума, безусловно, никто не утверждаться, кроме сам дума. мы первый пункт признавать государственный долг. то быть это окончательно. народ мы поверять: дума принимать действительно хороший решение, теперь весь, государство рассчитываться. а правительство вновь начинать занимать. в какой положение мы оказываться? правительство не быть выполнять свой обязательство, как оно и рано они не выполнять. в какой положение мы опять оказываться? я хотеть бы просто уточнять. и во-вторых. вы, быть в прошлый председатель комитет верховный совет по бюджет, план, налог и цена, безусловно, проблема этот досконально знать: чек "урожай-90" и так далее. вот артем тарасов говорить, что население государство ничто не должно. за урожай рассчитываться, а то, что выдавать, быть только обязательство на продажа какой-то техника. далеко, товарный ресурс закупаться по коммерческий цена и продаваться. то быть это не государственный прибыль, который получать от реализация этот товарный ресурс. я хотеть бы именно вы, как бывший председатель комитет верховный совет, владеть вопрос, спрашивать: так это или не так? государство что-нибудь должно или все-таки не должно? кто же правый: артем тарасов или все-таки проект закон?
починок а.п. тогда по порядок. во-первых, признание наличие долг исходить и от бывший правительство российский федерация, и от нынешний правительство, выпускать постановление от 16 апрель, и от президент российский федерация. следовательно, мы здесь просто солидарный с исполнительный власть и, безусловно, признавать этот долг. россия еще рано заявлять о свой правопреемство по долг. в данный случай речь идти о выплата денежный компенсация только гражданин россия, беженец и вынужденный переселенец, оплачивать долг другой республика мы не в состояние. во-вторых. да, такой вопрос ставиться неоднократно. мы с вы, владимир агеевич, помнить, он выноситься и на верховный совет, и на съезд, приниматься этот решение. необходимо в конец конец мы с вы обеспечивать выполнение этот решение. далеко. к большой сожаление, если по один из вид долг быть решение конституционный суд и процесс быть выигрывать (и это хорошо, что быть выигрывать), то по другой вид заимствование существовать, я бы так мягко сказать, зацепка, позволять государство признавать в принцип отсутствие свой обязательство, то быть в данный случай уважаемый депутат тарасов в этот часть полностью право. другой дело, что президент российский федерация, несмотря на наличие возможность государство (государство мочь от это уходить), признавать, что надо платить. и другой дело, что правительство, который мы сейчас ругать (только просить отмечать, что это правительство чек "урожай-90" не выпускать), как раз быть первый, который сейчас реально выплачивать. обращать внимание на статистика: по чек 1991 год выдавать 120 тысяча автомобиль, оставаться 16. то быть этот правительство как раз платить по долг, оно признавать они. другой дело, в какой объем, в какой пропорция. в данный случай это добрый воля этот правительство, который пытаться исправлять ситуация и выполнять решение президент. вот и все.
председательствующий. четвертый микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". александр петрович, уважаемый депутат! мы раздавать постановление от имя фракция "выбор россия", в который предлагаться признавать наличие указанный долг и начинать его погашение. и тут возникать вопрос: фракция "выбор россия" - это, извинять я, не фракция "женщина россия", не экологический движение, это тот политический сила, который реально находиться у власть. поэтому возникать вопрос, а что мешать этот государственный муж, когда они непосредственно принимать решение (хотя они и сейчас, конечно, они принимать, но отходить немножко на второй план, временно, по весь видимость), принимать этот решение и на практика начинать погашение вот этот самый государственный долг? и нельзя ли этот их позиция в нынешний момент рассматривать как популизм, как стремление, так сказать, осложнять экономический и финансовый положение страна, создавать дополнительный трудность для правительство черномырдин, для то чтобы набирать политический очки в глаз народ, а заодно на база этот укреплять свой положение во властный структура.
починок а.п. уважаемый депутат! прежде все, я бы не становиться говорить, что фракция блок "выбор россия" много важный, чем фракция политический движение "женщина россия". у мы весь фракция равноправный и одинаково уважаемый. во-вторых, замечать, что "выбор россия" как фракция, никогда не формировать правительство россия. в-третьих. осмеливаться замечать, что как раз согласно документ, подписывать егор тимурович гайдар, реально осуществляться и в 1992, и в 1993 год выплата. это быть продолжать правительство виктор степанович черномырдин. так что сказать, что он устраняться... он, наоборот, пытаться решать этот проблема. быть масса соответствующий документ.наконец, последний, о популизм. обращать внимание: мы четко предлагать действовать строго в рамка бюджет. быть долг, быть средство, который в рамка бюджет мочь быть выделять. долг нужно погашать и нужно принимать программа реальный, который можно выполнять. ни о какой дополнительный увеличение дефицит бюджет для единовременный выброс вот такой "пустой", необеспеченный деньги не мочь идти и речь. я специально это оговаривать, то быть популизм здесь и не пахнуть. популизм - это немедленный раздача всего. а мы требовать действовать четко, в рамка закон, в рамка бюджетный законодательство, в рамка регламент дума.
председательствующий. второй микрофон.
из зал. первый микрофон!
председательствующий. мы идти по круг: с третий начинать. вы я извинять, мы начинать не от первый микрофон.
тарасов а.м. у я к вы один вопрос и один конкретный предложение. хотеться бы, чтобы вы он прокомментировать. вопрос очень простой. не казаться ли вы (поскольку вы знать, что ни у колхозник ни копейка не взять под чек "урожай-90", ни у государство), что желание сегодня "пробивать" на отоваривание миллиард рубль из бюджет служить только для то, чтобы мафиозный коррумпированный структура, воспользоваться это, вывозить реально сырье, который там записывать, отоваривать бы этот деньги из бюджетный средство, завозить, чтобы потом спекулятивный продавать, этот товар. они не доходить никогда до колхозник, не казаться ли вы это?
починок а.п. я категорически против превращение зал заседание дума в зал судебный разбирательство и обвинение в чей-либо адрес. я казаться, что в любой случай нужно платить по бесспорный обязательство и в любой случай надо делать так, чтобы деньги не попадать в рука мафия. как я казаться, я об это достаточно жестко сказать. именно поэтому, безусловно, ни о какой новый соглашение о вывоз товар не мочь быть и речь. ни о какой отоваривание вот этот человек, который приходить с мешок чек, машина, не мочь быть и речь. именно поэтому мы говорить только о цивилизованный выплата.
председательствующий. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый михаил алексеевич и александр петрович, у я реплика и вопрос. сначала реплика. я вообще непонятный выступление уважаемый я александр петрович. зачем он выступать? достаточно четко быть излагать позиция подавлять большинство, честный состав дума. мы должный обязательно принимать решение, чтобы государство по обязательство непременно расплачиваться. предлагать, как это сделать. зачем же мы запутывать? и далеко вопрос. что вы мы сейчас предлагать голосовать: либо проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство, либо то путаный постановление, который предлагать уважаемый александр петрович? что голосовать? я считать, что достаточно понятный все ситуация в страна, и не надо (здесь же неглупый человек собираться) этот разговор уводить мы в сторона от необходимость отдавать человек долг. вопрос такой: что мы быть голосовать?
председательствующий. почему выступать починок александр петрович? такой решение принимать государственный дума. в тот порядок работа, который вы голосовать за основа и в целое, ясно написать: починок александр петрович, заместитель председатель комитет. это первый. на второй часть вопрос отвечать председатель комитет исаков владимир борисович, сказать, что включать вопрос, а не проект закон, поэтому предлагаться голосование вот этот постановление и продолжение работа над проект закон.
починок а.п. ну, я бы добавлять еще для уважаемый депутат братищев, что быть статья 96 регламент, впрямую запрещать мы рассматривать закон без заключение правительство. это закон, требовать выделение дополнительный средство. следовательно, мы не мочь рассматривать сейчас закон. должный...
председательствующий. так, третий микрофон.
егоров а.к. уважаемый коллега, очень приятный быть окунаться ностальгически в атмосфера прежний верховный совет. обращать ваш внимание: исаков, починок, митюков, тарасов, братищев, тихонов. хвала и честь они по большой счет. но, александр петрович, просвещать я, как член комитет по бюджет, от чей имя вы вносить проект, от "выбор россия" или от мы?
починок а.п. уважаемый александр кирьянович, как председатель комиссия санкт-петербургский городской совет и депутат россия отвечать, что проект постановление вноситься фракция "выбор россия", и на документ это указывать. закон в комитет, я надеяться, мы с вы смочь обсуждать в установленный мы порядок и в соответствие с положение о комитет.
председательствующий. четвертый микрофон.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый александр петрович, я вы очень просить - у мы тут, по-моему, не "клуб веселый и находчивый" - такой словечко, как "с кондачок", с такой трибуна не произносить. это первый. и... я не к вы обращаться.
председательствующий. время на исход.
снежок м.н. и большой просьба к наш уважаемый председательствующий. мы каждый утро раздавать проект порядок работа госдума. мы он вот здесь мусолить, мусолить, потом начинать работать, как говориться, "с голос". утверждать порядок работа мы так до конец день и не иметь. поэтому мы и время срывать, и обед затягивать. пожалуйста, организовывать, чтобы мы все-таки работать по порядок работа дума.
председательствующий. я не согласный с ваш обвинение, мы сейчас работать строго по порядок.
снежок м.н. мы он на рука не иметь.
председательствующий. как по время, так и по вопрос. прочитывать внимательно порядок работа и прийти к то же вывод, что и я. пожалуйста, второй микрофон (и последний).
тарасов а.м. вопрос такой. вы здесь отмечать в ваш предложение, что 5400 млрд. рубль - это расход бюджет исходить из полный компенсация по чек "урожай-90", и в бюджет на этот год предусматривать 560 миллиард, чтобы компенсировать чек "урожай-90". сказать, пожалуйста, как выотноситься к такой предложение: отдавать этот деньги - 5400 миллиард просто на развитие колхоз, на поддержка фермерство, раз вы сюда это закладывать, и не придумывать программа по закупка и отоваривание чек, который не иметь под себя никакой материальный ценность.
починок а.п. к большой сожаление, я относиться к этот предложение отрицательно, потому что этот деньги, разница между 5400 и 560, просто в природа нет. и как бы мы ни решать, куда они отдавать, - они не появляться. поэтому и перераспределять этот разница бессмысленно по причина отсутствие таковой. я за увеличение помощь колхоз и проголосовать на заседание комитет за увеличение выделение средство на аграрный сектор, но в рамка то, что быть. извинять, больше ничто нет. и даже то, что быть, вряд ли появляться. поэтому этот деньги распределять бессмысленно: они нет.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой место и подготавливаться к плодотворный работа, доставать тот проект постановление, над который мы работать, чтобы у мы не возникать разночтение. так, I6.00, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 00 мина.)
всего депутат      448 чело.        100,0%
присутствовать 248 чело.        55,4%
отсутствовать  200 чело.        44,6%
кворум быть
кворум быть. продолжать работа. итак, быть у кто-нибудь предложение провожать прения по вопрос о государственный долговой товарный обязательство или сразу приступать к постановление? уважаемый коллега, у я только один запись: анатолий степанович сидоров просить слово по этот вопрос. предоставлять он слово и приступать к постановление.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, мы рассматривать проект закон о долговой товарный обязательство. ранее мы рассматривать программа "ребенок россия". вчера на совет дума рассматривать программа "вакцина". идти программа за программа: программа "чернобыль", программа "армия", программа "наукоемкий технология", программа "авиация", программа "текстильный промышленность" - отрасль, где свыше миллион работать женщина на сегодняшний день - безработный. но вспомнить 1992 год, когда мы с вы просыпаться и узнавать, что объявлять новый политика: путь к рынок, шоковый терапия и либерализация цена. в один миг правительство гайдар, федоров, чубайс, козырев и другой толкнуть половина население за черта бедность, и этот грабительский путь называться научный подход к построение демократический общество. за весь история развитие планета земля не быть ни один правительство ни в один страна мир, который, не согласовать со свой народ, проводить бы такой жестокий грабительский политика по отношение к народ. правительство, осуществлять шоковый терапия и либерализация цена, задолжать весь российский народ. но кто-нибудь этот долг возвращать? этот долг возвращать наш пенсионер? этот долг возвращать средний класс наш общество? и где этот правительство, который толкнуть половина население за черта бедность? где тот долговой яма, на дно который мы увидеть бы этот правительство? нет этот правительство. член его - в государственный дума и в зависимость от ситуация, как челнок, сновать из государственный дума в правительство и обратно. и в такой ситуация определенный фракция иметь возможность выступать по телевидение, на радио, в центральный пресса россия и чернить честный человек. правительство черномырдин также объявлять и поклясться, что оно не быть менять существующий программа. оно не быть менять существующий программа с учет то, что мы с вы принимать бюджет в первый чтение на 1994 год. выходить, министерство финансы сшивать сапог, то быть бюджет, на "несуществующий нога" - экономика россия. почему я так говорить? судить сам. проходить парламентский слушание. на парламентский слушание социально-экономический политика правительство признаваться пагубный. структурный политика признаваться пагубный. приватизация, который осуществлять чубайс... по данные министерство внутренний дело, З7 тысяча организационный преступление в область раздел собственность. внешнеэкономический политика признавать губительный для экономика страна. и в этот же время комитет по бюджет находить все-таки возможность представлять бюджет на пленарный заседание, чтобы дума рассматривать он. однако, как вы помнить, на заседание в правительство черномырдин сказать, что вместе с бюджет быть представлять и программа социально-экономический развитие страна, и предложение по структурный перестройка народный хозяйство в целое. ведь построить рыночный экономика, не менять структура народный хозяйство в целое, никой образ нельзя. нельзя, если мы она не менять, не менять налоговый политика. мы с вы утверждать в конечный итог доход бюджет, утверждать дефицит бюджет. спрашиваться, где изыскивать средство на весь этот программа? а ведь при рассмотрение бюджет на пленарный заседание ни один фракция, никто не пытаться рассматривать источник поступление соответствующий средство в государственный бюджет. все рассматривать только расходный часть. только расходный часть мы интересовать. я представляться, что сам по себя практика первый квартал 1994 год показывать, что весь исходный данные, закладывать в программа социальный развитие страна, то быть в основа формирование бюджет, уже сорвать. то быть утверждать мы цифра уже не годиться. и не годиться в плохой сторона.
председательствующий. анатолий степанович, ваш время истекать.
сидоров а.с. я хотеть вы напоминать 1993 год. 200 федеральный программа представлять министерство экономика. этот 200 программа выполнять только на 18 процент. спрашиваться, если структурный политика не изменяться, если структурный политика не представлять на сегодняшний день, то какой же образ, где изыскивать соответствующий средство на реализация тот программа и необходимый законопроект, который представляться на пленарный заседание государственный дума?
председательствующий. пять минута истекать.
из зал. а почему пять?
сидоров а.с. я заканчивать. на мой взгляд, целесообразно при рассмотрение государственный бюджет во второй чтение на пленарный заседание дума обязывать правительство представлять прежде все тот программа социально-экономический политика, который быть осуществляться в страна в 1994, 1995 и в последующий год. необходимо представлять соответствовать структурный политика вместе с комплекс федеральный программа. и в этот комплекс федеральный программа предусматривать очередность финансирование программа - и "ребенок россия", и "легкий промышленность", и "авиация", и так далее, и так далее. если мы это не сделать, практически весь принимать мы решение, который затрагивать только расходный часть бюджет, становиться насмешка над депутат государственный дума. я обращаться ко весь депутат, ко весь комитет. если мы представлять тот или иной проект, который затрагивать расходный часть бюджет, но не показывать источник средство для обеспечение этот проект, не надо рассматривать он в государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово от фракция "выбор россия" предоставляться депутат задонский. ну, раз лдпр подавать... (шум в зал.) ну, быть универсал.
задонский г.и. уважаемый коллега, я свой выступление в очень краткий форма хотеть посвящать практически проект постановление государственный дума о государственный долговой товарный обязательство. но, видимо, тот вопрос, который мы конкретно должный обсуждать и принимать по он решение, затрагивать и другой сторона, судя по предшествовать выступление. к сожаление, когда мы говорить о долг правительство перед гражданин россия, в частность по товарный обязательство, должный говорить несколько иначе - мы должный говорить о долг государство перед гражданин. я хотеть бы мы сам напоминать о то, что в государственный система управление государственный дума занимать соответствующий место. значит, в какой-то мера это и наш с вы долг, который должный быть возвращать. быть один мотив, который звучать здесь в очень многий выступление. когда мы принимать решение, то рассчитывать на то, что оно быть выполнять. к сожаление, при оценка ситуация у мы в государственный дума преобладать один стиль, он таков: это столь замечательно, это столь хороший для гражданин россия, что должно быть обязательно осуществлять. это простой логика, она противоречить жизнь. быть очень много хороший вещь, и быть бы хороший, чтобы они осуществляться, но они не осуществляться. во все мир существовать преступность, во все мир существовать преступление, один человек убивать другой, идти война. а быть бы очень хорошо, чтобы ничто это не быть. поэтому речь, который здесь звучать, что "выбор россия" или гайдар ответственный за развал экономика, что они развалить и так далее, иметь к действительность очень небольшой отношение. я хотеть бы пояснять свой мысль (знать, что она не сразу доходить, а, мочь быть, и в течение длительный время еще не доходить). дело в чем состоять? вопрос заключаться... я недаром сказать о наш с вы ответственность. когда мы оценивать реальность, действительность, то нужно именно оценивать она и учитывать весь ее сторона. если вы смотреть на некоторый событие, закрывать три четверть глаз, и хотеть управлять этот событие, принимать правильный решение, то скоро все оно быть ошибочный. мы с вы, принимать такой решение, никогда не добиваться их осуществление. (шум в зал.) сейчас быть предложение. слово, который высказывать неоднократно, говорить о то, что мы не хотеть смотреть в глаз реальность, мы не хотеть учитывать, что спад производство прогнозироваться многий видный экономист еще в 1980, в 1987, в 1988 год, когда не быть гайдар, когда не быть "выбор россия". все это просматриваться. быть определенный мера ответственность у каждый политик и у мы с вы тоже за то, что происходить. но как только мы закрывать глаз или смотреть на действительность в кривой зеркало, мы с вы совершать грубый ошибка. что касаться законопроект, который мы сегодня рассматривать, я полностью поддерживать владимир борисович исаков и во многое опираться на то, что быть сказать починок. такой законопроект должный быть рассматривать, но только при один условие: в соответствие с конституция этот законопроект быть отправлять в правительство для финансовый оценка возможность его действительный реализация, а не мнимый провозглашение, что мы вернуть весь долг. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в текст, который у вы иметься, в постановление, который предлагать от имя "выбор россия", необходимо сделать небольшой редакционный уточнение в соответствие с уже принимать терминология, использовать и в правительственный документ. в пункт 1 написать: "признавать государственный долговой товарный обязательство бывший ссср и российский федерация внутренний государственный долг российский федерация, подлежащее полный компенсация". здесь между слово "российский федерация" и "внутренний долг" необходимо вставлять фраза: "перед гражданин российский федерация, беженец и вынуждать переселенец". в протокол этот фраза уже звучать, и я просить она включать как редакционный поправка. и пункт 2: начинать погашение указанный долг с облигация целевой беспроцентный заем 1990 год с ежемесячный индексация". этот пункт чрезвычайно важный и он тоже должный находить свой отражение. еще в 1993 год быть подписывать межправительственный соглашение, по который наконец-то финансовый отношение между россия и другой бывший республика советский союз быть переводить в новый плоскость перерасчет на валюта, на доллар. то быть мы давать рубль в долг другой республика, но пересчитывать они на доллар для то, чтобы сохранять право россия на действительный сумма. здесь должный быть обязательно учитывать индексация. если мы не включать этот пункт, то, естественно, наш с вы избиратель, мы сам, весь тот, кто владеть, мочь оказываться в большой проигрыш. и пункт 3: направлять проект закон российский федерация о государственный долговой товарный обязательство на заключение правительство российский федерация". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! должный быть письменный поправка. где они? нет, это на слух. надо солидно оформлять, в соответствие с регламент подходить к проблема. все, кто желать, выступать по этот вопрос. у вы иметься проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство. читать я не быть, вы видеть, там три пункт. по порядок ведение? по мотив голосование? у мы здесь отличаться... пожалуйста, четвертый микрофон.
злотников т.в. просить этот законопроект поставлять на поименный голосование.
председательствующий. каждый поименный голосование несколько десяток тысяча рубль стоять. я поставлять, я справка давать. я с понимание относиться к ваш предложение и ставить на голосование. просить выражать отношение к поименный голосование. просить включать режим голосование. просить проголосовать по повод поименный голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина.)
проголосовать за     160 чело.        73,7%
проголосовать против 38 чело. 17,5%
воздерживаться 19 чело. 8,8%
голосовать   217 чело.
не голосовать        231 чело.
решение: принимать
принимать решение о поименный голосование. ставиться на голосование за основа проект постановление о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство. просить голосовать. просить включать режим поименный голосование. сначала за основа. в редакция, который предлагать владимир борисович исаков. а он соглашаться с проект постановление, вносить фракция блок "выбор россия". (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 17 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   210 чело.
не голосовать        238 чело.
решение: не принимать
так, отменять голосование. ставиться на поименный голосование проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство. пожалуйста, слово - владимир борисович.
исаков в.б. уважаемый депутат! у вы на рука иметься два документ: во-первых, проект закон и, во-вторых, проект постановление. в ход дискуссия быть высказывать мнение, что по проект закон, прежде чем мы он принимать, все-таки надо получать заключение правительство. я думать, что с это надо соглашаться. поэтому у я такой предложение: принимать проект постановление, который предлагать фракция блок "выбор россия". в он главный положение закон входить. а к самый закон вернуться тогда, когда мы получать заключение. поэтому я поддерживать этот предложение.
председательствующий. голосовать. прежде чем предлагать проект закон... надо конституция соблюдать, поэтому владимир борисович растолковывать мы здесь все. ставиться на голосование проект постановление. поименный голосование. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
просить отмечать в протокол, что митюков - "за", карточка нет. пожалуйста, владимир борисович. первый микрофон.
исаков в.б. один маленький, по суть дело, редакционный поправка. мочь быть, она можно быть без голосование принимать, поскольку, понимать, принятие такой род проект носить конфликтный характер. мы формально не голосовать за включение вопрос в повестка день, поэтому надо просто дополнять пункт 1: "включать в повестка день..." и так далее. просто для соблюдение формальность. иметься в вид включение в повестка день проект закон.
председательствующий. в календарь рассмотрение на июнь в соответствие с регламент.
исаков в.б. да.
председательствующий. все согласный?
из зал. да!
председательствующий. на голосование не ставить. мы за основа проголосовать. но поправка в письменный вид не подавать, поэтому не за что голосовать. быть предложение проголосовать в целое. ставить на голосование в целое. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
постановление государственный дума о проект федеральный закон о государственный долговой товарный обязательство принятый. переходить к следующий вопрос. согласно ваш волеизъявление давать информация о ход выполнение постановление государственный дума о позиция государственный дума по отношение к планировать российский-американский командно-штабной учение на тоцкий полигон в оренбургский область. постановление ј 100-I от 22 апрель 1994 год. министерство оборона российский федерация получать данный постановление государственный дума с резолюция президент российский федерация о согласие с позиция государственный дума и о необходимость перенос учение на более поздний срок. по информация министерство оборона российский федерация в июнь сей год планироваться проводить переговоры с американский сторона по этот вопрос. в настоящий время на тоцкий полигон подготовка к данный учение не проводиться. это информация министерство оборона российский федерация. переходить к следующий вопрос. пожалуйста, первый микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я полагать, что мы нужно вернуться к вопрос о голосование по предложение, который высказывать наш белорусский гость. дело в то, что мы проголосовать и, если я не изменять память, "за" быть 190 голос, и быть заявлять, что решение не принимать. но дело в то, что мы голосовать, как я понимать, за протокольный запись. согласно регламент по процедурный вопрос решение приниматься большинство голос от число депутат, принимать участие в голосование, а не от общий число избранный депутат. то быть кворум у мы не 225. поэтому, я полагать, мы решение принимать по вопрос, связывать с предложение белорусский гость.
председательствующий. кто за то, чтобы вернуться к проблема, о который сказать депутат шенкарев? (шум в зал.) давать мы данные по этот голосование, у я сейчас они нет, и я не помнить, потом вернуться к этот вопрос. просить электронный группа давать результат голосование по повод предложение депутат республика беларусь. потом мы вернуться, посмотреть, что там написать. о проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья айздердзис. доклад руководитель депутатский группа "новый региональный политика" медведева владимир сергеевич. пожалуйста, владимир сергеевич.
из зал. давать проголосовать.
председательствующий. просить выслушивать доклад.
медведев в.с. я понимать, что повестка день нужно быть наполнять вопрос, но полчаса обсуждать давать вопрос, наверное, нет необходимость. у вы на рука быть представлять правительство проект федеральный закон. говорить об это, наверное, не стоить: это нужный и семья, и мы с вы. поэтому я просить поддерживать данный проект и проголосовать за он.
председательствующий. третий микрофон, депутат тихонов.
тихонов в.а. я, уважаемый коллега, просить прощение. мочь быть, вы мой вопрос не понравиться, но я все-таки вынуждать он задавать. мы избранник народ. так сказать, пожалуйста, что же мы отличаться от тот, кто мы избирать. из простой, как мы говорить, человек гибнуть десяток тысяча ежегодно по различный причина и на производство, и из-за расти преступность. почему мы в отношение их подобный вопрос не ставить, а здесь ставить они в порядок исключение? я, допускать, не видеть необходимость, несмотря на весь этот трагедия, на этот волна принимать такой решение. я не понимать, почему мы опять себя отделять от народ, который мы избирать. быть добрый, отвечать, почему мы идти по стопа правительство, который в нарушение весь закон отдельный льгота, привилегия устанавливать. почему мы по этот путь идти?
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
медведев в.с. в письмо председатель правительство давать обоснование внесение этот закон. ваш рассуждение... они в общий план иметь место. (шум в зал.)
председательствующий. депутат задавать вопрос... первый микрофон.
братищев и.м. у я, видимо, просто поправка. здесь сказать, что аналогичный условие выплата пособие распространять на бывший супруга погибать. я думать, распространять на супруга погибать, на вдова. если я погибать, то это не значить, что мой супруга сразу становиться "бывший".
председательствующий. больше вопрос нет? четвертый микрофон включать.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. я хотеть частично отвечать на тот вопрос, который задавать сейчас...
председательствующий. пожалуйста, вопрос.
тен ю.м. я хотеть сказать о то, что я ни в кой случай не отделять себя, депутат, от весь население. и в тот же время в наш государство быть категория человек, к который приковывать пристальный внимание. в частность, если государство не выделять категория депутат, президент, член правительство и с они можно обращаться точно так же, как со все гражданин, то этот государство не иметь будущее, не иметь никакой гарантия перед весь общество.
председательствующий. все? третий микрофон. вопрос быть у вы?
тишковская е.л. да, вопрос быть. почему семья депутат, погибать во время исполнение служебный обязанность, нельзя получать какой-то законный, возможно, дополнительный субсидия, если такой постоянно делаться на предприятие? если у мы на нефтеперерабатывающий завод быть взрыв и во время исполнение свой обязанность погибать работник, предприятие принимать решение о свой обязательство по отношение к семья, жена, ребенок погибший и так далее.
медведев в.с. на этот вопрос вы сам отвечать. думать, что вообще отвечать на такой вопрос неуместно.
тишковская е.л. правильно.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение поставлять на голосование в целое проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья айздердзис. просить включать голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина.)
проголосовать за     231 чело.        94,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 13 чело. 5,3%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
решение принимать. пожалуйста, владимир борисович исаков.
исаков в.б. уважаемый михаил алексеевич, уважаемый депутат. в ход обсуждение предыдущий вопрос депутат неоднократно высказывать предложение размножать и раздавать в порядок информация материал специальный комиссия прокуратура по расследование факт коррупция среди высокий должностной лицо. просьба такой протокольный поручение сделать, проголосовать за он. пусть орготдел этот работа выполнять. в архив верховный совет весь этот материал сохраняться.
председательствующий. ставиться на голосование предложение о поручение размножать материал, о который говорить владимир борисович исаков, и раздавать депутат. протокольный запись сделать. пожалуйста, первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мондатный комиссия государственный дума. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы, по-моему, сейчас сделать ошибка. тот голосование, который только что проходить, закладывать в компьютерный группа не по режим голосование федеральный закон. оно быть закладывать по процедурный вопрос, там где-то 90 процент... у мы же 90 процент не присутствовать сегодня здесь. поэтому нужно сейчас, немедленно, проводить переголосование закон, который мы только что голосовать!
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. просить включать голосование по процедура принятие федеральный закон для голосование в целое проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья айздердзис. просить включать голосование. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 32 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
так, 53,1 процент. принимать. уважаемый коллега, быть поставлять на голосование предложение депутат исаков. просить включать режим голосование и высказываться по предложение депутат исаков. (шум в зал.) в регламент не говориться о то, что вопрос о протокольный запись относиться к процедурный. перечитывать весь регламент и не находить это.
результат голосование (16 час. 33 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   231 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: принимать
решение принимать. по общий процедура. (шум в зал.) пояснение по ваш вопрос я давать. итак, возвращаться к вопрос о голосование предложение депутат невзоров о протокольный запись. результат голосование быть такой: 196 человек голосовать "за", "против" - 15, "воздерживаться" - 9. 220 человек все голосовать. не голосовать 228. поэтому решение не принимать. (шум в зал.) я прочитывать то, что раздавать. (шум в зал.) читать. этот вопрос к процедурный не относиться. это вопрос по существо решение.
шенкарев о.а. нет, вопрос о протокольный запись не предусматривать регламент. значит, мы он не вправе рассматривать...
председательствующий. это ваш толкование. а толкование регламент кто давать? посмотреть статья 201. там сказать, что разъяснение положение регламент и контроль за его соблюдение осуществлять комитет государственный дума по организация работа государственный дума. разъяснение регламент, данный комитет, даваться на заседание палата и при необходимость мочь быть утверждать постановление государственный дума. давать поручать комитет давать разъяснение, относиться ли вопрос о протокольный запись к процедурный, и в пятница рассматривать этот вопрос. договариваться? все. следующий вопрос. быть предложение приглашать филатов сергей александрович. уважаемый депутат бойко такой предложение вносить. в 17 час 30 минута... (шум в зал.) предложение быть ваш, а решение - по ваш предложение. в 17 час 30 минута у мы быть помощник президент российский федерация сатаров георгий александрович, который этот вопрос заниматься. (шум в зал.) просить включать второй микрофон.
бойко в.а. два слово. я не понимать, честно говорить, в чем заключаться проблема. быть ли предпринимать мера для приглашение филатова?
председательствующий. быть предпринимать мера. я связываться с сергей александрович филатов. он сказать, что согласный, но он надо получать согласие президент участвовать... такой согласие он сейчас не мочь получать. сатаров мочь выступать в 17 час 30 минута. он заниматься вопрос связь с федеральный собрание и иметь прямой отношение к этот проблема.
бойко в.а. и два слово еще. сейчас депутат государственный дума быть раздавать проект постановление, который я вносить по данный вопрос. я просить он проголосовать сегодня.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку помощник президент быть в 17 час 30 минута, тот час, который отводить для заявление фракция, депутатский группа, комитет, мочь использовать... (шум в зал.) ваш материал размножаться, уважаемый владимир владимирович. итак, переходить к заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. слово предоставляться депутат савицкий.
из зал. он нет.
председательствующий. тогда слово предоставляться депутат бурлаков.
бурлаков м.п. вот здесь у я газета "известие" от 17 май 1994 год со статья егор тимурович гайдар, лидер "выбор россия". статьяназываться "ставка на негодяй". в она писаться следующий: "экономически милитаризация", "социально - опора... на маргинал, на разоряющиесякласс общество", "геополитически - агрессия и только агрессия", "вперед по могила", "внутри сам... партия - тот же диктатура. вождь - и рабский подчинение он. состав партия - маргинал, жадный до власть и обозлить неудачник", "ставка на негодяй", "идеологически - воинствующий национализм", "один существо пить кровь другой". и далеко писаться: "легко показывать, что весь классический признак фашистский партия, идеология, личность точно прикладываться к жириновский и возглавлять он лдпр". значит, весь перечислять я характеристика относиться лично ко я, я так понимать, потому что я член либерально-демократический партия. я считать, что этот оскорбление, грубый оскорбление, и просить фракция блок "выбор россия" собираться и высказывать свой отношение к статья собственный лидер. потому что если они не высказывать свой отношение к этот статья, то как я далеко смочь работать в комитет, с человек, который считать, что я - "вперед - по могила", "негодяй" и так далее. они должный либо соглашаться с мнение гайдар, либо дистанцироваться от этот статья и указывать свой лидер на то, что нехорошо оскорблять свой коллега по парламент вот такой гнусный фраза.
председательствующий. успокаиваться, уважаемый коллега. слово предоставляться депутат михайлов, фракция коммунистический партия россия.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание крозданный сегодня письменный информация о пребывание группа депутат член комитет государственный дума по оборона на северный флот. хотеться бы привлекать внимание к следующий момент, который мы очень обеспокоить. это вопрос боевой готовность часть и соединение флот, морально-психологический состояние личный состав и настроение член семья военнослужащий и гражданский персонал. этот момент вызывать (этот наш общий мнение) серьезный тревога и озабоченность. с что это связанный? во-первых, с хронический задержка выплата денежный довольствие, в тот число офицерский состав корабль, находиться на боевой служба по несколько месяц, с задержка выплата зарплата гражданский персонал. серьезный нерешенный проблема - жилищный. непродуманность комплектование вооруженный сила россия в целое и военно-морской флот в частность приводить на большинство боевой корабль северный флот к неукомплектованность личный состав. достаточно сказать, что укомплектованность абсолютный большинство корабль личный состав сегодня составлять 30-40 процент, иметься в вид сержантский и рядовой состав. это практически лишать корабль возможность планомерно вести боевой учеба, и можно сказать, что подавлять большинство они сегодня небоеспособный. серьезный проблема являться рост аварийность на корабль ввиду невозможность их своевременный ремонт, вывод из эксплуатация из-за отсутствие необходимый финансирование. многие из находиться в аварийный состояние корабль оснащать ядерный реакторный установка и иметь на борт ядерный оружие. вот вы и экология и безопасность, о который мы очень много в этот стена говорить! но федеральный власть практическиникакие мера в этот план не принимать. и как следствие весь это серьезный рост напряженность среди и военный, и гражданский персонал, рост число самоубийство (29 офицер в 1993 год покончить жизнь самоубийство). я хотеть бы обращать ваш внимание в этот связь на то, что резко негативный реакция вызывать среди личный состав часть и подразделение рассмотрение в дума 11 май в первый чтение вопрос о бюджет и отклонение поправка, который предлагать комитет по оборона: увеличивать ассигнование на нужда оборона на 18 трлн. рубль. поэтому, руководствоваться сказать (я думать, что с наш информация весь депутат иметь возможность ознакомляться), мы обращаться ко весь депутат дума, весь комитет, фракция и депутатский группа с просьба поддерживать при рассмотрение в государственный дума во второй чтение вопрос о федеральный бюджет позиция комитет по оборона, что позволять снимать хоть часть проблема, создавать сегодня серьезный напряженность на флот и в его подразделение. уважаемый коллега, все, о чем быть сказать, - этот следствие экономический политика, который провожать сегодня наш федеральный исполнительный власть. я должный сказать, что, анализировать положение дело в тот или иной отрасль наш народный хозяйство, мы приходить к вывод, что оно стоять на порог крах или уже потерпеть крах. в что же причина? а причина в тот губительный курс социально-экономический реформа, который проводить правительство ельцин-гайдар, а теперь проводить правительство ельцин-черномырдин. и до тот пора, пока не быть вносить корректива в этот курс, я лично считать, что никакой серьезный позитивный сдвиг мы вообще не удаваться добиваться ни в сфера оборона, ни в какой-либо другой сфера. сегодня, к сожаление, приходиться констатировать, что исполнительный власть не делать никакой вывод из то, что быть сказать в послание президент от 24 февраль текущий год, что многократно обсуждаться на заседание государственный дума и о что неоднократно говориться руководство правительство. и это вызывать серьезный тревога и озабоченность. я просить бы весь депутатский фракция, особенно правительственный фракция блок "выбор россия", отходить от политический пристрастие и амбиция ради решение проблема. я просить вы понимать, что сегодня наставать тот момент, когда нужно честно посмотреть друг друг в глаз и сделать серьезный выбор. почему? потому, что когда правительственный фракция защищать позиция президент и правительство в тот вопрос, который мочь какой-то образ повлиять на смена курс социально-экономический реформа, то этот депутат, я считать, идти в один упряжка с лицо, занимать сегодня ключевой позиция в исполнительный структура, и весь ответственность за положение дело как в армия, на флот, так и вообще в народный хозяйство брать на себя. и последний. я просить еще один минута. сегодня я быть вносить предложение приглашать председатель совет федерация шумейко, а также представитель президент и заслушивать информация о ситуация вокруг генеральный прокуратура. я думать, уважаемый коллега, что весь мы понятно: если вокруг этот орган, который в принцип должный стоять на стража законность, сегодня вестись подобный политический игра и спекуляция, то о какой восстановление законность в российский федерация можно вообще сегодня вести речь? посмотреть, что делаться. я называть сегодня статья 83 и 102 конституция российский федерация, ныне действовать. там черный по белый написать, что президент вносить предложение, а совет федерация принимать решение. совет федерация отклонять кандидатура ильюшенко, почитать постановление совет федерация. что мы сегодня видеть? ильюшенко продолжать работать, решать вопрос, более то, президент с его подача проводить сегодня расстановка кадр в этот орган. устраняться лицо, который отличаться высокий компетенция, заместитель генеральный прокурор. вместо они назначаться другой, без ведомо, без согласие совет федерация, непонятно вообще, по какой канон они подбираться. о какой же мир, согласие и законность, еще раз повторять, мы вести речь? и последний момент. на следующий заседание, или на близкий, хотеться бы услышать продолжение этот разговор о тенденция на согласие и всеобщий гражданский мир, вокруг который здесь вестись очень много спекуляция. дума 27 апрель, рассматривать вопрос о гибель наш коллега айздердзис, принимать решение (это записывать один из пункт в наш заявление) рекомендовать президент немедленно отстранять от должность министр внутренний дело ерин. какой реакция последовать? пока никто не знать, реакция никакой. и о собчак. вы весь помнить вопрос о выборы в санкт-петербургский городской собрание. оценка президент также нет. и я думать, что в этот ситуация быть весь основание сказать, что исполнительный власть, не реагировать на здравый замечание парламент, способствовать не оздоровление, а нагнетание обстановка в наш общество, причем искусственно.
председательствующий. пожалуйста, депутат золотухин, для справка. второй микрофон. до три минута по регламент.
золотухин б.а. укладываться в один минута. я от фракция "выбор россия". мы не считать себя правительственный фракция. мы не руководить правительство, и мы не поддерживать главный закон, который должный принимать парламент, - о государственный бюджет. поддерживать этот законопроект коммунист, аграрник и лдпр - вот они и быть правительственный фракция. благодарить за внимание. (смех в зал.)
председательствующий. слово предоставляться депутат лукава георгий григорьевич.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый президиум, уважаемый депутат! очень кратко, в рамка отводить время, я хотеть докладывать, какой поручение я давать избиратель во время встреча буквально в течение последний десять день. первый. этот закрепление идея объективный необходимость восстановление экономический, политический, духовный и другой связь между весь республика, который входить в ссср. второй. ликвидация беловежский соглашение как очень важный фактор экономический и политический стабилизация. третий. я никак не мочь понимать, как мочь гайдар - руководитель "выбор россия" или сванидзе - политический обозреватель телевидение такой нецивилизованный, некультурный образ давать оценка лицо, который подписывать от имя свой фракция (а это касаться, конечно, и депутат соответствующий фракция) документ об общественный согласие. четвертый, очень важный. не мочь служить оправдание заявление о то, что, мол, объективно курс на либерализация и другой игра быть продиктовать отрицательный тенденция в прошлый развитие, до 1985 год. конечно, там быть и отрицательный тенденция, но быть много и сильный, и великий. но специально в угода осуществление новый, так называть цивилизаторский, политика весь это подаваться в искаженный вид. пятый. конечно, от ошибка мы не застраховывать. весь мы с вы понимать соотношение объективный и субъективный. но, соглашаться, во весь момент реальный состояние обстановка лидер, вождь, руководитель администрация или правительство и другой руководитель должный обладать элементарный научный прогноз. и последний, шестой, что я хотеть бы сказать. мужество надо обладать не только в рамка научный подход, но и в рамка элементарный здравый мышление, о чем очень часто говорить реформатор. надо мужественно признавать свой ошибка и сказать: мы необходимый коалиционный правительство, весь то рациональный, что иметь любой фракция, правительство брать на вооружение. и сформировывать коалиционный правительство, сделать все, чтобы выбираться из тот яма, в который мы затащить, добиваться действительный возрождение наш великий россия.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться виталий иванович севастьянов. просить соблюдать порядок в зал.
севастьянов в.и. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на один проблема и сделать предложение. проблема - это проблема энергетика. совершенно недавно, где-то неделя назад, я быть на региональный совещание, на который присутствовать 18 директор энергетический областной система. весь они в один голос заявлять о то, что сейчас не идти финансирование летний ремонтный работа энергетический сеть и станция и что зима мы быть без энергия. станция быть рассыпаться при эксплуатация. я хотеть предлагать, чтобы наш комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика проводить слушание по этот вопрос, а по результат уже можно и нужно быть принимать какой-то специальный решение по проблема энергетика.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат иванов в.п. у мы с такой инициал, к сожаление или к радость, два депутат. владимир павлович иванов, наверное, да? владимир павлович, пожалуйста, пять минута.
иванов в.п. когда выступать после обед, в это быть свой плюс и свой минус. плюс - это то, что выступать психологически легко, реакция зал меняться: то ли отдыхать, то ли поесть, то ли расходиться злостный, как у мы быть сказать, мизантроп. а минус - то, что много половина депутат отсутствовать. и как раз в тот часть зал, который, собственно говорить, я и хотеть адресовать свой выступление. как вы известно, я уже дважды выступать инициатор создание постоянно действовать комиссия по русский, славянский и православный вопрос. наверное, кое-кто задаваться такой вопрос: нужный такой комиссия или она создаваться только для то, чтобы зарабатывать некий политический авторитет? такой элемент всегда присутствовать, это естественный цель любой политика. но дело не только в это, потому что тогда бы все сводиться к унылый политиканство. тот из вы, кто бывать в приграничный район - в восточный и южный, знать, что там происходить. на восточный граница наш страна происходить культурный и демографический инфильтрация со сторона китай. в некоторый приграничный область ситуация достигать такой уровень, что уже начальник таможня, начальник милиция и начальник некоторый государственный структура - китаец. и тут нет какой-то одиозный подход. дело в то (это официальный данные), что 50 процент китайский турист переходить в россия на нелегальный положение и не возвращаться к себя в страна. это то, что происходить в восточный район. должный вы сказать, что это чувствоваться даже в красноярский край и в новосибирский область, так сильно этот влияние. что касаться южный граница, то даже "известие" ситуация в этот район посвящать три публикация. и даже по мнение представитель западный спецслужба, там уже складываться довольно напряженный межнациональный клубок, чтобы не сказать больше. дело в то, что военный действие на кавказ и в закавказье образовывать мощный демографический поток, который идти в россия, - вы это знать. здесь как бы три волна. первый волна проходить два год назад. это быть наиболее обеспеченный слой население, человек, который бросать свой инфраструктура и уезжать вместе с капитал. значительный часть они и участвовать в наш приватизация. второй - это русский беженец, который побежать, бросать все. и третий - это нищета, социальный элемент, который сюда ехать. поэтому сейчас уже в южный район мы иметь война на межнациональный основа. со сторона местный население создавать так называть волчий сотня, который ловить и сейчас пока еще только пороть... в основной (как они говорить, тут без обида чтобы быть) это гражданин чеченский национальность, который работать по паспорт гражданин россия. этот террористический деятельность достигать такой предел, что угоняться отара овца, стадо скот, выкачиваться горюче-смазочный материал, забираться семя, то быть идти тотальный грабеж этот приграничный область. и даже нельзя находить свидетель, потому что, как вы знать, крестьянин - человек по натура осторожный и, как правило, не давать в суд никакой показание. такой образ, на периферия россия сегодня мы иметь такой демографический давление, что, учитывать развитие событие в таджикистан, можно ожидать, что через год-два мы получать весь проблема союз, союз в масштаб россия, тот же самый межнациональный проблема. это один подход. второй подход. славянский проблема. вот этот балканский клубок... мы не выходить из он и не понимать специфика без знание нюанс славянский история, взаимоотношения и так далее, в чем я и сам не очень-то хорошо разбираться. как вы известно, у мы происходить (так быть называть, опять без обида) обвал коммунистический или псевдокоммунистический идеология, что приводить к идеологический вакуум. сейчас весь мир неизбежно возвращаться к традиционный религиозный форма как основа человеческий мораль. без мораль общество разлагаться. мы сегодня гнить не из-за экономика, это ерунда. гнить потому, что мы сгнивать морально. у мы нет система ценность, у мы нет вектор развитие, даже исторический. мы не мочь даже однозначно трактовать явление. вот правый половина зал говорить так, а левый - так и так далее. у мы нет единый система ценность. поэтому я и предлагать создавать этот комитет, а его цель и задача видеть как бы в три уровень. во-первых, идти колоссальный поток письмо и жалоба от наш согражданин, с который вчера у мы быть единый родина, но сегодня они в друг политический, экономический и географический пространство. получаться, что мы они частично предавать. идти мешок письмо! там такой ужас! я просто из-за недостаток время не мочь рассказывать. как правило, это рассказ об издевательство, издевательство изощренный. причем не над сам человек, а над их ребенок. вы понимать, что это такой?
председательствующий. один минута истекать.
иванов в.п. просить еще один минута.
председательствующий. в повестка три вопрос. мы не успевать они рассматривать. тридцать секунда. сторговываться.
иванов в.п. что я хотеть сказать. вот три уровень: славянский уровень, русский и православный. вы знать, церковь тоже "повисать". хотя мы неизбежно вернуться к православие. мы говорить - вот фашизм, националистический форма. не надо далеко ходить, зайти за гостиница "москва", метро "площадь революция". что там происходить? если мы не быть заниматься этот вопрос сам, то они быть заниматься улица. а мы всегда быть толочь вода в ступа? зачем мы быть отдавать такой вопрос? у мы быть создавать инициативный группа. туда входить (принцип такой - сетка) представитель весь комитет, весь фракция, чтобы там не создавать какой-то избыточный политический давление. изначально мы тогда это дело похоронить. создавать равный представительство, но "находить" этот комитет. в он я видеть возможность для такой коллегиальный работа. у мы как-то не получаться - политический грызня забивать весь. еще раз, и в третий, в четвертый, в пятый, в десятый я быть подымать это. давать хотя бы включать в повестка, обсуждать, кто-то высказывать свой соображение. ничто нельзя отметать сразу. вы понимать? ведь в этот стена ничто не решаться, вы взрослый человек, - все решаться за этот стена. в этот стена все зависеть от то, насколько мы четко прочувствовать ситуация. это возможность "полагать рука на пульс больной". но давать изначально не отбрасывать этот ситуация, тупо не уходить... я просто просить выступать представитель от "выбор россия". высказывать свой точка зрение. я готовый приходить на заседание фракция, докладывать этот вопрос - как угодно. но изначально саботировать этот предложение?!. человек злиться в конец конец. потому что один и тот же депутат голосовать против. зачем это - злить человек? я тупо быть выставлять вопрос, вы тупо быть убирать он... давать поставлять вопрос, обсуждать... общий видение, общий продукт, общий наш коллегиальный творчество. не надо никакой крайний точка зрение - только отреагировать. еще раз просить поддерживать.
председательствующий. слово предоставляться юрий павлович иванов. просить соблюдать регламент. чем мало - тем хорошо.
иванов ю.п. у я очень маленький частный вопрос, который, как всегда, связывать со средство массовый информация. позавчера быть показывать такой дружеский встреча по российский телевидение: сидеть бетанель и вильчек и с они три человек из наш комитет - полторанин, яковенко из "яблоко" и кирилл борисович игнатьев, и вот они там рассуждать. кирилл борисович говорить следующий, цитировать по видеокассета: "я хорошо помнить выступление на комитет представитель коммунистический фракция, который настаивать на то, чтобы журналист вообще не быть в зал заседание, чтобы вообще не быть балкон для пресса в новый здание парламент. и, конечно, мы пытаться противостоять подобный соображение". вот идти борьба с коммунист, и фракция, естественно, говорить: "юрий павлович иванов, вы там представлять наш интерес, что вы там глупость заявлять, что пресса нельзя пускать на балкон, что вообще балкон должный отсутствовать в этот зал?". я приходиться подымать стенограмма, протокол заседание наш комитет. и я позволять себя приводить буквально два-три цитата, чтобы быть понятно, что я говорить. говорить я, что, с мой точка зрение (протокол от 14 март, кирилл борисович игнатьев мочь он проверять), заседание должный быть открытый, журналист мочь на они приходить и присутствовать, но право на телесъемкуонить уже должный получать. то быть я различать присутствие на балкон сидеть сколько хотеть, писать что угодно, но если вы хотеть входить с телекамера, то получать на этот разрешение пресс-центр. по коридор тут ходить и снимать я или любой депутат - получать разрешение пресс-центр. как видеть, разница существенный. один дело - компартия возражать просто против присутствие журналист в зал заседание, совсем другой ситуация, когда компартия просить, чтобы быть наводить порядок, и тележурналист получать разрешение на съемка. далеко следовать вывод. что это вообще: наперсточничество, так сказать, умышленный оговор со сторона кирилл борисович игнатьев или неосторожность? я легко говорить, когда человек сидеть в зал, глядеть на он, чтобы можно быть он в лицо это весь сказать. но я хотеть сохранять хороший отношение в комитет, мы там работать. к кирилл борисович я относиться с достаточный уважение. я надеяться, что он просто подводить такой "девичий" память, он неточно процитировать. а смысл мой выход в тот, чтобы просто дезавуировать этот публичный выступление. мой дезавуирование никуда, естественно, не попадать, потому что журналист не сообщать. бесполезный занятие. без собственный телерадиослужба (а в пятница мы быть обсуждать этот закон) никогда мы не смочь ничто опровергать. хороший доказательство это - публикация в "известие" "ставка на негодяй", где один "подписант", скажем так, егор тимурович гайдар другой "подписант" - жириновский - называть фашист и 20 собака на он вешать. как мы помнить, по этот соглашение средство массовый информация должный выполнять роль такой рефери, который быть судить. а голембиовский ("известие") этот бяка, что один - фашист, а второй это мотивировать, спокойно печатать. этот соглашение о согласие, с мой точка зрение, идиотизм, и очень хорошо, что наш фракция его не подписывать. заканчивать о егор тимурович гайдар и его выступление, хотеть замечать: очень жаль, что многий депутат не посмотреть блестящий фильм, который три раз показывать, этот фильм называться "три гайдар". какой-то удобный журналист снимать лидер "выбор россия". хотеть обращать ваш внимание на два очень интересный деталь этот фильм. во-первых, дедушка егор тимурович гайдар, комиссар голиков, который рубать враг во слава большевик и мы очень уважаемый человек, оказываться, один из первый российский диссидент, как мы поведывать в этот фильм. и во-вторых, журналист спрашивать егор тимурович, а егор тимурович не возражать: "ну, егор тимурович, вы же практически мальчиш-кибальчиш, который вступать в бой с партийный номенклатура?". вот так, у мы в дума теперь быть мальчиш-кибальчиш из международный валютный фонд. вот на этот мажорный нота я и хотеть заканчивать. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат савицкий виталий викторович. приготавливаться депутат леднев.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! позволять я обращаться к другой проблема и излагать она в несколько менее мажорный тон. я хотеть бы доводить до сведение государственный дума требование совет ветеран акционерный общество "кировский завод". ветеран кировский завод, объединять в совет трудовой коллектив, в количество 1600 человек (а всего на кировский завод в настоящий время работать около 25 тысяча рабочий), попросить я доводить до вы этот требование. я не хотеть они комментировать, но, предварять свой выступление, я хотеться бы отмечать, что в среда ветеран война и труд, в среда тот человек, к деятельность который нет и не мочь быть никакой претензия в условие тот государство, который быть и до 1991 год, и до принятие конституция в 1993 год, то не менее зреть убеждение, что ныне править структура относиться к ветеран по принцип: молодец среди овца, среди молодец - сам овца. мысль понятный. в тот случай, когда с требование выходить шахтер, горняк, угольщик, авиатор, работник тот отрасль, который мочь существенно повлиять на деятельность правительство, -здесь идти на любой уступка, в тот время как требование тот человек, который сегодня реально не мочь, казаться бы, отстаивать свой право, а по существо, и их гражданский право, игнорироваться. я переходить непосредственно к тот требование, который мы передавать. первый. вернуть незаконно отнимать льгота: льгота по оплата телефон, квартирный плата, бесплатный лекарство. по повод последний я мочь сказать, что, несмотря на неоднократный обращение, выдача бесплатный лекарство, во всякий случай в петербург, не только ветеран кировский завод, но и остальной прекращать. второй. восстанавливать сеть продовольственный магазин для инвалид I и II группа, участник великий отечественный война. третий. предоставлять возможность пенсионер лето бесплатно посещать сад и парк. в санкт-петербург устанавливаться практика, по который для вход в сад и парк, где в летний время пенсионер проводиться больший часть время, необходимо приобретать входной билет, стоимость который достаточно высокий. четвертый. для участник великий отечественный война, житель блокадный город, инвалид I и II группа, одинокий и вообще для весь пенсионер ритуальный услуга сделать бесплатный или их оплата не должный превышать размер пособие, выдавать орган социальный обеспечение. на сегодняшний день в санкт-петербург в морг находиться достаточно большой количество умерший, родственник который не иметь возможность они похоронить. пятый. для пенсионер устанавливать 50-процентный скидка на оплата бытовой услуга: парикмахерская, починка обувь, ремонт квартира телевизор, холодильник и другой электротехника, и иной услуга. шестой. приводить пенсия в соответствие с потребительский корзина. седьмой - последний. ветеран кировский завод, совет ветеран война и труд обращаться к государственный дума: вносить в план законопроектный работа государственный дума подготовка проект закон о ветеран... (шум в зал.)
председательствующий. просить не перебивать свой коллега.
савицкий в.в. а в случай существование подобный проект (об это тоже говориться) форсировать работа над он. привлекать в качество эксперт для работа над закон о ветеран представитель совет ветеран война и труд. председатель совет ветеран кировский завод - воробей, заместитель председатель - суворов. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат леднев валентин петрович. я он объявлять. пожалуйста, включать первый микрофон.
братищев и.м. уважаемый коллега, я хотеться бы сделать предложение. вот выступать сейчас депутат, и я с он на 100 процент согласный... пусть я депутат леднев сейчас прощать, я занимать буквально секунда... у я предложение к этот депутат и к другой депутат, который входить в его фракция: обсуждать этот вопрос во фракция. они в борьба с мы забывать уже, что мы весь это делать... обсуждать во фракция, обращаться к президент, упасть перед он на колено и сказать: "дорогой борис николаевич, мы столько начудить, натворить, что сейчас мы уже совершенно иной ориентация приобретать".
председательствующий. уважаемый депутат, вы для выступление использовать ...
братищев и.м. предложение у я такой. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, не надо хитрить и под вид выступление по мотив голосование или что-то еще делать свой предложение. надо действовать по регламент. пожалуйста.
леднев в.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! дело в то, что я выходить на этот трибуна, чтобы выражать свой возмущение тот положение, что у мы в дума уже быть несколько депутат широкий профиль, который работать буквально во весь 23 комитет государственный дума. с утро из-за они невозможно занимать у микрофон место, чтобы подымать какой-то вопрос или поставлять он в строгий соответствие с то, как это требовать работа в комитет, в самый государственный дума. весь они почему-то думать, что представлять интерес народ в полный объем, хотя зачастую в это иногда и не смыслить кое-что. можно называть несколько фамилия, такой, как невзоров ...
председательствующий. надо с уважение друг к друг относиться.
леднев в.п. один минутка, я отвечать сейчас депутат братищев. дело в то, что по весь вопрос, который он упоминать, мы работать. да, работать комитет по труд и социальный поддержка, весь законодательный акт находиться в работа. однако я бы не хотеться, чтобы депутат здесь занимать время и вносить тот вопрос, с который они никогда в жизнь работать не быть и о который комитет не знать. я не относить к этот категория депутат лысенко, который утро выступать по повод вчерашний пикет представитель профсоюз летный состав. дело в то, что он просто-напросто перекрывать дорога к микрофон по этот вопрос леонов и я, а мы вчера работать с этот пикетировать группа, извинять, не с пикетировать, а с пикировать... сегодня 42 авиаотряд по требование профсоюз летный состав останавливать свой работа, практически весь аэропорт москва и санкт-петербург закрывать. летный состав отказываться работать. однако его требование заключаться не в то, о что докладывать депутат лысенко. дело в то, что вчера пикет представитель летный состав стоять, как считать сам летчик, в связь с нарушение их право на пенсионный обеспечение. пенсионный обеспечение, который предусматривать действовать законодательство, не давать возможность омолаживать кадр - ставить на перевозка авиапассажир молодой, но уже достаточно квалифицированный кадр. дело в то, что к 43 год летчик, заниматься перевозка пассажир, физиологически приравниваться к шестидесятилетний старик, и поэтому в этот возраст он уже не способный водить самолет. кроме то, наш самолет конструироваться с учет прежде все технический требование, но не быть рассчитать на человек, находиться в кабина. кабина наш самолет называть "кабина-убийца": в они в сотня раз превышаться норматив по шум, газ, вибрация, различный род излучение, как космический, так и длинно- и коротковолновый. поэтому наш пилот зачастую уходить на пенсия по состояние здоровье, а уходить на пенсия по состояние здоровье в 42, 43, 45 год, они получать максимально три с половина минимум. в состояние ли они этот три с половина минимум обеспечивать свой семья? конечно нет. в связь с это еще в февраль они представлять целый пакет требование в правительство. то, что иметь отношение к технический перевооружение авиация, к организация труд в грузопассажирский перевозка в авиация, заниматься межведомственный правительственный комиссия. и профсоюз, и летный состав это удовлетворять. они не удовлетворять сегодня только один (и бастовать они по один причина) - это пенсионный обслуживание. поэтому я просить дума, просить депутат поддерживать я. сделать протокольный запись: поручать комитет по труд и социальный поддержка рассматривать требование профсоюз летный состав российский федерация по вопрос пенсионный обслуживание. я выходить сюда для то, чтобы летчик услышать, что этот вопрос в дума обсуждаться. завтра на заседание наш комитет - комитет по труд и социальный поддержка - мы приглашать представитель летный состав. вместе с они начинать рассматривать их требование именно в тот часть, в который они мочь быть выполнять. поэтому просить сделать такой протокольный запись. благодарить.
председательствующий. спасибо. предложение о протокольный запись быть смысл ставить на голосование? все согласный?.. идти далеко. слово предоставляться цику казбек асланбечевич.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я сегодня вывести сюда, на этот высокий трибуна, один причина - прежде все то, что мы забывать, что избирать народ (встречаться с народ в свой предвыборный баталия и кое-что обещать человек, но забывать об это). когда мы выезжать в свой регион и округ, встречаться со свой избиратель, то они мы напоминать: то-то быть обещать, то-то быть сказать, но сегодня ничто не делаться. я мочь перечислять автор письмо. я размножать здесь один-единственный обращение делегат съезд рабочий, крестьянин и трудовой интеллигенция республика адыгея (в прошлый пятница оно быть раздавать) с их требование. получать также обращение ветеран война и труд, вооруженный сила и правоохранительный орган, а их (леднев валентин петрович не давать я обманывать аудитория) более 120 тысяча человек в состав 450-тысячный население наш республика. поэтому мы приходиться с они сталкиваться - сталкиваться в тот смысл, что нужно быть проводить выборы, а они не быть уже верить никто. поэтому я хотеть, доводить весь это до ваш сведение, поставлять вопрос, который ставиться наш избиратель. мы весь ругать почти ежедневно правительство наш, президент ругать, бывший правительство ругать. но от это толк не быть, дорогой друг. менять - и чем быстро, тем хорошо. "обвал" пойти еще далеко. я не знать, когда владимир борисович давать мы исчерпывать сведение из генеральный прокуратура, но мы увидеть плачущий наш человек, российский гражданин, потому что миллиард, миллиард, миллиард уплывать за рубеж. и еще быть уплывать. мы быть на заседание парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество в трабзон. вот товарищ здесь сидеть, они мочь подтверждать. наш же представитель в турция прямо заявлять: "сделать так, чтобы правительство российский не торговать сырьевой, стратегический ресурс с республика закавказье. они без остановка прямо идти за рубеж..." поэтому давать этот вопрос рассматривать по мера возможность. что бы мы здесь ни говорить, правительство и президент подписывать этот соглашение и приступать к их реализация. мы за экономический соглашение, мы быть рад сегодня, когда выступать представитель парламент республика беларусь - товарищ, который сказать, что мы за сближение, скорый сближение... коммунистический партия российский федерация иметь один из свой лозунг, самый строгий и правдивый, воссоздание союз ССР на новый экономический и политический основа. и мы, член фракция коммунистический партия россия, быть проводить этот требование трудящийся в жизнь и в этот парламент и быть в недалекий будущее ставить вопрос о смена правительство и о досрочный выборы президент российский федерация... он обещать, быть в япония, что 12 декабрь состояться выборы парламент, а 12 июнь - выборы президент. 12 июнь, видимо, уже не получаться, но до сентябрь - октябрь надо этот вопрос решать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться по последний вопрос выступать. по предложение депутат бойко и по ваш решение мы приглашать помощник президент российский федерация сатаров георгий александрович выступать по вопрос, возникать, как вы помнить, в связь с федеральный закон о статус депутат. пожалуйста, георгий александрович, просить.
сатаров г.а. добрый вечер, уважаемый председательствующий, добрый вечер, депутат! насколько я знать из стенограмма, очень многий вопрос, связывать с депутатский льгота, который быть упоминать в письмо президент, увязываться с соответствующий вопрос избиратель к депутат. этот тема подниматься неоднократно. к это во многое апеллировать депутат. я, конечно, считать, что быть бы оправдывать, если бы ваш обращение с соответствующий запрос и мой ответ вы, мой ответный выступление, быть бы известный избиратель, то быть я предлагать бы (если я, конечно, иметь на этот право, но я, во всякий случай, мочь этот идея оглашать) проголосовать в дума за то, чтобы этот часть ваш заседание транслироваться по телевидение.
председательствующий. быть предложение этот часть показывать по телевидение. (шум в зал.) телеоператор быть у мы? быть. быть ставить на голосование? пожалуйста, первый микрофон.
илюхин в.и. уважаемый господин помощник президент! ваш предложение я, ей-богу, рассматривать как определенный шантаж в отношение депутат.
сатаров г.а. почему?
илюхин в.и. очень просто, георгий александрович. мы приглашать вы длятый, чтобы выяснивать некоторые деталь, некоторый момент. и вместо это тут же амбициозный заявление: давать транслировать по телевидение. да вы уже достаточно мы "протранслировать", и в газета, и на телевидение. быть добрый, если вы приходить к мы, отвечать на вопрос и не ставить мы условие.
сатаров г.а. я не ставить условие, я вносить предложение. нет так нет. я все равный быть отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. коллега, если кто-либо из депутат поддерживать этот предложение, я поставлять на голосование. а если никто не поддерживать, продолжать работа. (шум в зал.) четвертый микрофон.
мананников в.н. я думать, что предложение помощник президент вносить как раз в благожелательный план. для то чтобы население сам мочь услышать ваш вопрос и ответ, который быть звучать с трибуна. он это предложение вносить, предполагать, очевидно, что он вынести и мы. я это предложение поддерживать и предлагать проголосовать.
председательствующий. поскольку предложение поддерживаться депутат, иметь право вносить предложение... (шум в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
братищев и.м. я поддерживать депутат илюхин в этот вопрос. дело в то, что идея рассуждение о какой-то льгота и привилегия депутат быть инициировать пресса, и быть предположение (я не мочь сейчас доказывать), что пресса тоже командовать, и поэтому ссылаться на наш избиратель... мы приезжать в округ, и не быть ни один встреча - тысяча человек с мы встречаться, - где не задавать бы вопрос о льгота и привилегия депутат. значит, это все быть организовывать в российский масштаб. поэтому мы приглашать представитель президент не для то, чтобы выслушивать он, а чтобы выслушивать его ответ на наш вопрос.
председательствующий. вы против показ по телевидение, как я понимать? третий микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать помощник президент, к вы обращаться я, депутат панферов.
председательствующий. мы сейчас обсуждать один проблема.
панферов к.н. какой? я вопрос о льгота задавать помощник президент.
председательствующий. сейчас мы обсуждать вопрос не об это, а то, что поддерживать депутат... (шум в зал.) так, пожалуйста, четвертый микрофон.
тихонов в.а. георгий александрович, с вы можно соглашаться только в тот случай, если вы мы давать объективный информация об оплата, льгота и прочее работник президентский, правительственный структура, то быть все, что связывать с мы, чтобы действительно быть на одинаковый... если вы готовый давать объективный информация, то можно этот вопрос освещать. но чтобы действительно вы мочь давать сведение: у кто какой дача, кто что иметь и прочее, прочее. объективный полный информация. исполнительный власть, точно так же, как и законодательный, должный отвечать перед народ, и народ должный знать, что она иметь.
сатаров г.а. объективный и полный информация - это абстракция. сравнение с министр я, конечно, проводить (шум в зал), и с администрация президент - пожалуйста.
председательствующий. первый микрофон - по вопрос о трансляция, и все.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". георгий александрович, по-моему, вы несколько лукавить, предлагать дума проголосовать за трансляция или против она. ведь дело в то, что "как барин сказать", мы не распоряжаться телевидение. так что, как вы сказать, так и быть.
сатаров г.а. тогда я напоминать о ваш предложение и соответствующий голосование транслировать дебаты в связь с обсуждение договор об общественный согласие. тогда у вы этот проблема не возникать. и все тогда быть для это сделать исходить из технический возможность.
председательствующий. так, по трансляция определяться. большинство говорить "нет", один мананников предлагать поставлять на голосование... (шум в зал.) ставить на голосование: кто за транслирование этот часть - ответ помощник президент на вопрос депутат? просить включать система голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина.)
проголосовать за     203 чело.        45,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   210 чело.
не голосовать        238 чело.
решение: не принимать
не принимать. все. раз вопрос процедурный, сколько депутат проголосовать?.. (шум в зал.) я - за. процедурный вопрос - "за" депутат... транслироваться... пожалуйста. (шум в зал.) камера быть. так, уважаемый коллега, у мы 20 минута. продолжать работа. четвертый микрофон. депутат бойко, по предложение который приглашать представитель президент, задавать первый вопрос.
бойко в.а. уважаемый господин сатаров, я причислять себя к число сторонник президент, и вместе с то я этот вопрос подымать, попросить, чтобы здесь быть представитель президент, и дума за это проголосовать. мочь ли вы сказать сегодня (я задавать вы тот же вопрос, что и орехов в прошлый раз), кто конкретно вписывать данный фраза в письмо президент? я понимать, что президент не сам писать письмо, не сам принимать решение об обнародование и о то, чтобы какой-либо письмо становиться политический акция одновременно с принятие, подписание закон о статус депутат. кто конкретно готовить данный письмо, кто это формировать? это первый вопрос. второй вопрос. он касаться, в общий, вопрос о льгота и привилегия. вопрос о льгота и привилегия - это вопрос, с один сторона, нравственный, с другой сторона - финансовый. я считать, что нравственный вопрос мочь ставить только тот, кто сам безупречный в свой нравственность... и здесь уже вопрос финансовый стоять. я предлагать (этот проект распространять в дума) проводить ревизия контрольный-бюджетный комитет - ревизия расход на орган государственный управление. в результат что мы получать сравнительный картина расход на орган исполнительный, законодательный власть, привилегия и прочее депутат, министр, работник министерство, администрация президент. поддерживать ли вы этот проект? третий вопрос. я депутат от город сочи, поэтому я очень хорошо известный о привилегия и льгота работник правительство, президентский аппарат, особенно на сегодня. насколько я известно, сейчас планироваться строительство новый очередь госдача на территория город сочи в вардан. этот вопрос удивлять не только мы, депутат, но и сам работник девятый управление. поэтому я хотеть вносить ясность. и вопрос последний: сколько средство конкретно затрачивать на ремонт белый дом?
сатаров г.а. что касаться фраза, то в компьютерный текст письмо непосредственно вносить этот фраза, как и остальной фраза, я. что касаться решение о то, должный ли пойти этот фраза и почему она должный пойти, на какой основание, публиковаться ли этот письмо или нет, этот решение принимать не я, а президент. это ответ на первый вопрос. по повод второй вопрос. я считать, что такой род ревизия быть бы полезный. третий, по повод госдача. я, естественно, это не знать. я знать об это ровно столько, сколько и вы, а именно из средство массовый информация. (шум в зал.) я просить я не перебивать, я отвечать здесь искренне и точно. о чем я знать, об это я говорить точно, о что не знать, не говорить. я мочь продолжать? спасибо. и последний вопрос быть про затрата на ремонт белый дом. этот цифра у я, естественно, с себя нет. я готовиться отвечать на вопрос о льгота и надеяться,  что именно этот вопрос быть я задавать.
председательствующий. первый микрофон.
семаго в.в. очень приятный, что вы соглашаться отвечать на наш вопрос. у я вопрос несколько иной план. дело в то, что ситуация в совет федерация... как вы знать, там быть около 30 человек во глава с владимир филиппович шумейко, который на сегодняшний день нигде не работать и получать заработный плата в совет федерация. вы, наверное, осознавать, что этот нарушение конституция, потому что глава 2... и я несколько непонятно, почему вы не бить во весь колокол по повод нарушение конституция. вы не мочь бы прокомментировать свой позиция? спасибо.
сатаров г.а. безусловно, мочь. дело в то, что ситуация, о который вы сказать, быть прямой следствие закон, который принимать. и, естественно, это быть поддерживать. вы я хотеть возражать, что это начинаться рано. правильно. так вот, надо быть дождаться правовой регулирование этот вопрос. сейчас этот вопрос в закон о статус депутат решать именно такой образ, что зарплата в совет федерация мочь получать весь.
председательствующий. так, второй микрофон. коллега, по один вопрос.
братищев и.м. известный ли вы подоплека принятие закон о статус депутат? михаил алексеевич, я казаться, - один из автор этот закон, и я браться утверждать, что этот закон готовиться в расчет на совершенно иной избирательный ситуация, чем тот, который происходить 12 декабрь. известно ли вы это? и тогда, когда возникать вот этот ситуация, возникать необходимость, с один сторона, так сказать, создавать вот такой имидж депутат в средство массовый информация, а с другой сторона, сделать хороший мина при плохой игра. я вы задавать конкретный вопрос: сколько получать министр до повышение его заработный плата в полтора раз?
сатаров г.а. в полтора раз маленький, чем сейчас, это нетрудно понимать.
братищев и.м. основной оплата - да. сколько конкретно получать министр?
сатаров г.а. я уже сказать: в полтора раз маленький, чем сейчас.
братищев и.м. нет, вы отвечать, называть цифра.
сатаров г.а. я не знать, сколько он получать сейчас.
братищев и.м. называть цифра. в закон о статус депутат, который готовиться под руководство михаил алексеевич, а значит, под руководство, скажем так, вот этот часть зал, быть сказать, что депутат должный получать 90 процент от заработный плата министр. это приветствоваться. но когда мы отказываться от льгота, отказываться от повышение заработный плата заместитель председатель, председатель комитет, на 50 процент снижать расход, связывать с наш депутатский деятельность, об это никто почему-то не писать. но вдруг, понимать... если бы быть 90 процент, то все быть бы здорово, а 100 процент - это, так сказать, убийственно для россия.
председательствующий. уважаемый депутат, задавать вопрос, а не выступать!
сатаров г.а. просить прощение, но я еще до сей пора не задавать вопрос о льгота. я все-таки просить кто-нибудь задавать этот вопрос. я по этот повод сюда приглашать. (шум в зал.) пожалуйста, спрашивать я об это. речь идти, насколько я понимать, о закон. я просить, чтобы я быть задавать вопрос об этот часть закон. хотя, подчеркивать, в письмо президент, в его сопроводительный замечание нет ни слово о тот часть, который касаться обеспечение деятельность депутат.
панферов к.н. уважаемый помощник президент! я старый работник высокий школа, профессор, академик, работник тыл в год великий отечественный война... мы проживать впятером на 29 квадратный метр жилой площадь. когда я обращаться за помощь (я стоять на учет), я отвечать, что в закон о статус депутат о то, чтобы улучшать жилищный условие депутат-москвич, ничто не сказать. сказать, пожалуйста, о какой льгота вы вести речь?
сатаров г.а. я предполагать, что вопрос задавать именно об это. я мочь отвечать, да? кроме то, я воспользоваться, естественно, вот тот установка, который уже здесь прозвучать, что вопрос о льгота - это вопрос не столько правовой, сколько нравственный. правильно ли я понимать? (шум в зал.)
председательствующий. человек отвечать на вопрос, а вы прерывать. (шум в зал.) уточнять, пожалуйста, вопрос. первый микрофон включать, пожалуйста.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я просить вы в порядок уточнение отвечать на вопрос: какой привилегия иметь депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация по сравнение с привилегия начальник отдел (подчеркивать: начальник отдел) или управление администрация президент российский федерация?
сатаров г.а. я просить вы давать я возможность... поскольку, скажем, в текст закон быть апелляция к зарплата федеральный министр, то сравнение проводиться с льгота федеральный министр... я мочь подготовить и этот сравнение, но в данный момент точно я отвечать не готовый, хотя с удовольствие это сделать, если вы я давать возможность подготавливаться. (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на первый вопрос, который задавать депутат от третий микрофон.
сатаров г.а. я мочь отвечать? во-первых, чтобы быть ясный позиция президент по этот пункт... (шум в зал.) мой позиция? пожалуйста, мой позиция по этот повод. совершенно очевидно, что такой вещь, как льгота депутат, - это форма обеспечение независимость депутатский деятельность, независимость принятие решение, обеспечение их нормальный работа. это аксиома, и тут спор быть не мочь. поэтому тот норма, который устанавливать законодатель по обеспечение этот деятельность (мы они здесь для краткость уславливаться называть льгота, я льгота рассматривать именно такой образ), направлять на обеспечение этот независимость. но совершенно очевидно, когда вопрос уже переходить из сфера обеспечение деятельность (как здесь правильно быть указывать) в сфера нравственный, что быть определенный грань между обеспечение независимость и то, что уже называться не льгота, а привилегия. это не вопрос соответствие конституция, соответствие право, а на самый дело вопрос взаимоотношение между депутат и избиратель, который одновременно являться налогоплательщик. я полностью согласный с вы, что тот же самый вопрос существовать и в отношение любой чиновник, в тот число и в отношение я. но разница состоять в то, что законодатель... абсолютно верно: вы выбирать, и на этот основание вы сам устанавливать для себя этот норма. поэтому... (шум в зал.)
председательствующий. выслушивать, коллега...
сатаров г.а. именно поэтому общепринятый практика демократический парламентский страна состоять в то, что когда этот льгота увеличиваться, то они увеличиваться для законодатель следующий созыв. вы этот практика известный точно так же, как и я. это то, что касаться вопрос нравственность... (шум в зал.)
председательствующий. просить депутат севастьянов соблюдать порядок. зачем же тогда приглашать человек? вопрос задавать, чтобы выслушивать ответ.
сатаров г.а. вы знать, я готовый обсуждать любой тема, но я хотеть бы заканчивать прежде все с этот вопрос. поэтому, сказать, с этот точка зрение (шум в зал) быть бы оправдывать сравнивать норма, который устанавливать этот закон, с норма, который быть устанавливать для бывший верховный совет. этот сравнение быть проводить в тот число с участие ваш коллега в тот согласительный комиссия, который быть создавать. я мочь это повторять для вы и для избиратель, который, как вы решать, увидеть телевизионный трансляция. (шум в зал.)
председательствующий. не мешать, не мешать. давать сказать. (шум в зал.) давать спокойно обсуждать этот вопрос. если вы приглашать представитель президент, то быть любезный выслушивать ответ на тот вопрос, который задавать.
сатаров г.а. когда в письмо президент быть написать этот слово, то то самый быть отмечать именно то соотношение, о который я уже говорить. это не отношение между президент и вы. если бы президент решать (президент, подчеркивать, решать), что этот льгота неоправданный, то это входить бы в список его поправка. это проблема, как я уже подчеркивать, взаимоотношение депутат и избиратель. теперь конкретно по позиция, если разрешать. существовать целый ряд льгота (я подчеркивать, что слово "льгота" я использовать как сокращение), который рано распространяться на депутат и который теперь распространяться на помощник депутат и член семья депутат. (шум в зал.)
председательствующий. депутат миронов и депутат братищев...
сатаров г.а. поэтому о заработный плата я не говорить. (шум в зал.) вы абсолютно правый, именно поэтому я не говорить о зарплата. если говорить о то, что сверх заработный плата, то вы прекрасно знать, что существовать, скажем, по сравнение с льгота предыдущий верховный совет дополнительный льгота (подчеркивать, на этот раз льгота в тот смысл слово, как вы указывать) по социальный страхование. (шум в зал.) в закон указывать норма, по который в случай роспуск парламент (я позволять себя об это здесь говорить, поскольку это быть записывать в закон) полный срок, который оставаться до истечение депутатский полномочие, оплачиваться депутат. по действующий законодательство для государственный служащий максимальный срок устанавливаться в один год. вот расхождение. (шум в зал.) у я здесь довольно длинный список (я понимать ваш нетерпение, многие хотеться задавать вопрос), я мочь бы продолжать этот перечень по два направление: сравнивать тот норма, который принимать в этот закон, с норма для бывший верховный совет, с норма для федеральный министр и так далее... в общий, список этот быть, и в рабочий порядок я мочь бы вы с он ознакомлять. (шум в зал.)
председательствующий. давать спокойно отвечать помощник президент по этот список, не перебивать. пожалуйста, георгий александрович.
сатаров г.а. с три минимальный зарплата до пять (я продолжать линия сравнение) увеличивать сумма дополнительный выплата по обеспечение деятельность... (шум в зал.) нет, депутат тоже, если сравнивать. новый льгота являться оплата расход, связывать с переезд в москва. значит, помимо собственно расход производиться еще выплата... повторять, чтобы быть ясно: помимо расход, как записывать в закон, на переезд предусматривать дополнительный выплата. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, спокойно...
сатаров г.а. ежегодно оплачивать отпуск увеличивать с 42 до 48 рабочий день. в прежний закон о статус депутат отсутствовать полностью норма о медицинский обслуживание, который теперь устанавливаться (так сказать в закон), как для член правительство. (шум в зал, выкрик.) я об это не знать. (шум в зал.)
председательствующий. далеко, георгий александрович. спокойно.
сатаров г.а. быть довольно интересный норма. я понимать причина ее возникновение, они очевидный. по-человечески понимать, но с точка зрение закон это звучать примерно так: если не предоставлять депутат служебный жилой площадь в установленный время, то он предоставляться ссуда для приобретение жилье в собственность. то быть то самый этот норма выделять депутат в вопрос собственность из число остальной гражданин. (шум в зал.)
председательствующий. спокойно.
сатаров г.а. увеличивать, как вы знать, число помощник по сравнение с то, что быть в предыдущий закон, но это - тоже обеспечение деятельность депутат, который мы уславливаться называть льгота. и вводить институт помощник депутат, который не работать на постоянный основа, и число они неограниченно. при это, что касаться помощник депутат, ситуация вообще достаточно пикантный. помощник депутат предоставляться льгота на уровень работник аппарат, но то не менее на помощник депутат не распространяться весь тот норма ответственность, который распространяться на государственный служащий. то быть появляться некий третий категория, который не являться кто-то подотчетный с точка зрение закон, подчеркивать, который пользоваться льгота, но не нести ответственность. вот я вкратце перечислять. здесь у я много, но... я мочь говорить еще. (шум в зал.)
председательствующий. так. мы останавливаться на какой микрофон?
из зал. четвертый.
председательствующий. правильно, четвертый.
тихонов в.а. георгий александрович, я не являться полный сторонник принимать закон о статус депутат. я, например, против этот оплата и поэтому половина она отдавать в детский дом уже постоянно с март. но все-таки я верить в ваш искренность. первый. сказать, пожалуйста, сам по себя уровень оплата, он что, действительно превышать какой-то предел? 0,9 быть... или здесь нет претензия к уровень оплата?
сатаров г.а. нет. что касаться я, то в нормальный ситуация я бы платить раз в десять много, как минимум. это мой точка зрение.
тихонов в.а. да, обеспечение кабинет, телефонный связь - это что, какой-то льгота или нормальный условие работа?
сатаров г.а. бесспорно, это просто необходимый. если говорить о связь, действительно по тот норма, который сейчас записывать, там быть технический проблема, который нужно обсуждать, но это не относиться к льгота. это относиться к юридический нюанс.
тихонов в.а. в отношение медицинский обслуживание. мы не прописывать, мы ни в какой поликлиника никто не принимать. сказать, пожалуйста, медицинский обеспечение на уровень работник аппарат правительство, что это, ненормальный, что ли? как этот вопрос решать? вот у я теща, извинять, в 70 год абсолютно слепой, инвалид I группа, но она и не прописывать, хотя она с мы жить, и ни в какой больница не брать.
сатаров г.а. я мочь вы отвечать на этот и на следующий вопрос.
тихонов в.а. нет, по повод медицинский обслуживание. где и как мы обслуживаться? кстати, у мы никакой изменение по сравнение с бывший верховный совет не происходить. вы я извинять, вы здесь не правый. мы точно так же обслуживаться в спецполиклиника.
сатаров г.а. я готовый отвечать. я понимать серия этот вопрос. вот мой позиция, чтобы быть понятно. я считать, совершенно очевидно, что сейчас это малореальный, но в принцип мы должный стремиться к такой ситуация, когда депутат получать много, если угодно, очень много, и мочь все, что он необходимо, на это купить. вот это (шум в зал) модель, к который нужно стремиться. я прекрасно понимать, что сейчас это нереально, и поэтому нужный... прощать, я договаривать, и поэтому в наш ситуация, естественно, нужный так называть обеспечивать механизм. вопрос?
тихонов в.а. нет, я хотеть продолжать далеко. вы говорить, что у мы увеличиваться количество помощник депутат. но у мы и округ в пять раз вырастать. количество избиратель увеличиваться в пять раз. это совершенно не тот избирательный округ, и пять помощник, мочь быть, даже недостаточно. мы вынуждать привлекать помощник на общественный начало... это что, тоже сверх то, что быть в верховный совет, или это все-таки какой-то норма?
сатаров г.а. я здесь призывать бы быть точный в арифметика. если число депутат увеличиваться чуть много, чем в два раз, это означать, что и число избиратель на один увеличиваться чуть много... уменьшаться, просить прощение ... (шум в зал), да, в четыре раз.
председательствующий. последний вопрос. четвертый микрофон. и надо...
тихонов в.а. у я последний вопрос. георгий александрович, ведь закон о статус депутат принимать не только дума. над мы, вы знать, совет федерация, а потом президент. и вы помнить, что первый условие деятельность депутат принимать совет федерация: и об оклад, и о машина, и о кабинет, ну, и обо все. мы вынуждать быть закладывать это в закон о статус депутат, иначе совет федерация закон бы не пропускать. поэтому я вы спрашивать (я прекрасно понимать роль ваш и президентский команда), почему в средство массовый информация этот вопрос тогда не подниматься, а как только госдума решать этот же вопрос, так же как совет федерация, начинаться бешеный кампания, продолжение который видеться и ваш фраза, который вы вставлять в письмо. это явный травля представительный орган власть. почему так делаться, объяснять я, пожалуйста. я совершенно непонятно.
сатаров г.а. во-первых, совет федерация, естественно, во второй чтение обсуждать этот закон после дума в сила конституционный процедура. (шум в зал.) я говорить об этот конкретный текст закон. во-вторых, вы мочь подымать стенограмма и увидеть, что ряд депутат совет федерация как раз этот вопрос, связывать с льгота, тогда подымать. (шум в зал.) юрий юрьевич болдырев не являться, так сказать, администратор, он подымать этот вопрос. депутат мизулин тоже не являться администратор, и она подымать этот вопрос... я мочь бы продолжать этот перечисление.
председательствующий. так, первый микрофон. просить по один вопрос.
михайлов а.н. прежде все я бы хотеть сказать, георгий александрович, что я вы, честно говорить, по-человечески жаль. михаил алексеевич, ведь мы который раз уже обращаться с просьба к президент, не к сам... мы вообще, наверное, в российский парламент не дождаться, прорабатывать полный срок, чтобы господин президент удостоить мы здесь свой присутствие. у я к георгий александрович три небольшой вопрос. не быть здесь произносить речь, как другой. первый. георгий александрович, верить ли вы в возможность установление действительно деловой, нормальный отношение между президент и парламент при такой постановка дело? я вы понимать, я уже сказать: я вы по-человечески жаль, потому что вы мочь или высказывать свой мнение, или отвечать на ряд вопрос, который входить в ваш компетенция как помощник. и только. итак, считать ли вы это нормальный? второй. я думать, что это совершенно бессмысленный разговор, уважаемый коллега. полагать, все предельно ясно, что никакой льгота в природа не существовать. все это надуманный. считать ли вы, что этот разговор о льгота, равно как и обливание грязь один из ветвь федеральный власть, работать на авторитет другой ветвь власть в глаз наш избиратель, наш народ? и можно ли в этот условие рассчитывать на авторитет власть вообще? и последний. не мочь бы вы хотя бы приблизительно называть структура президентский команда? говорить, что там - 7 тысяча чиновник, вправительственный команда - 2 тысяча, а депутат государственный дума 448. спасибо.
сатаров г.а. по повод взаимодействие президент и парламент. да, я считать, что это возможный. в частность, что касаться этот закон и реакция президент на этот закон, то, как следовать из его письмо, президент усматривать (это, естественно, юридически не мочь быть окончательный трактовка, поскольку толковать конституция иметь право только конституционный суд), что быть норма, входить в противоречие с конституция. по свой конституционный право президент мочь бы налагать на этот закон вето. президент выбирать другой решение. я считать, что оно быть выбирать именно из этот соображение. что касаться тот возбуждение, который вызывать фраза о льгота. в отличие от вы я считать, что льгота существовать. я, например, пользоваться этот льгота, в частность я приезжать сюда на служебный автомобиль. (шум в зал.) я не считать, что это нормальный, и предпочитать бы получать большой зарплата, купить себя автомобиль и ездить на немой. но о модель, который считать нормальный, я здесь уже говорить. поэтому... я пользоваться льгота, и этот льгота существовать, давать не быть закрывать на это глаз. в рамка нормальный сотрудничество между президент и парламент и этот обсуждение, касаться льгота, мочь бы проходить в существенно мало возбужденный обстановка. например, так, как оно проходить на заседание тот согласительный комиссия, где просто аккуратно этот позиция разбираться вчера или позавчера, я точно не помнить. это достижимый, я не видеть здесь особый препятствие и надеяться, что наш сегодняшний разговор тот препятствие не создавать. прощать, пожалуйста, третий пункт напоминать.
михайлов а.н. третий пункт (хотя я не удовлетворять ответ на второй вопрос): не мочь бы вы называть хотя бы приблизительно структура президентский команда и правительственный команда?
сатаров г.а. по-моему, не 7 тысяча, а приблизительно 3, но я мочь ошибаться, подчеркивать, поскольку передо я нет точный данные. при это надо учитывать, что часть, и довольно больший часть, работник администрация работать одновременно и на правительство, и на дума, и так далее. здесь быть пересечение. кроме то, я не счесть бы абсолютно корректный сравнивать общий численность аппарат с число депутат. тогда уже надо быть бы сравнивать и с число помощник, и с аппарат и так далее. вот этот сравнение быть бы более корректный. я понимать, что этот сравнение все равный мочь бы быть не в польза (я об это и говорить), например, администрация президент. и если говорить конкретно о мой позиция, я считать, что аппарат президент мочь бы быть мало. это мой точка зрение. мочь быть, она не вполне квалифицированный.
председательствующий. поскольку мы уже задерживаться, этот круг завершать и потом быть решать, продолжать вопрос или не продолжать. второй микрофон.
тен ю.м. господин сатаров, я казаться, что вы мы уводить в сторона. когда в государственный дума (я быть только о государственный дума говорить) приниматься закон, мы прежде все подразумевать неотъемлемый право депутат, в частность депутат государственный дума, на депутатский запрос...
сатаров г.а. я на это готовый отвечать.
тен ю.м. и так далее, и так далее. и мало все мы думать о материальный льгота. депутат (я, в частность, мочь выражать свой мнение и мнение некоторый мой коллега) готовый поступаться... пусть наш заработный плата быть в два раз маленький, мочь быть, и еще что-то, и еще что-то. но в тот ситуация, в который находиться страна - я иметь в вид экономический положение и так далее, - мы вынуждать требовать, чтобы у мы быть право депутатский запрос. конкретный мой вопрос. в статья 97 конституция быть пункт 3 о депутат государственный дума. там сказать, что они работать на профессиональный постоянный основа. депутат государственный дума не мочь находиться на государственный служба, заниматься другой оплачивать деятельность, кроме преподавательский, в тот число и коммерческий. депутат не мочь ездить в загранкомандировка на средство коммерческий организация и так далее. последний строка самый последний страница наш конституция говорить о то, что депутат совет федерация работать на непостоянный основа. поэтому мы казаться, что вы, господин сатаров, и президентский команда, лукавить. тогда, когда вы выгодно делать замечание о нарушение конституция, о нарушение закон, вы это делать. когда это делать не выгодно - вы пропускать. более то, вы на этот дело попадаться, я вы должный сказать. потому что когда мы, депутат государственный дума, принимать закон о статус депутат, мы там закладывать весь льгота депутат совет федерация. и вы не обращать на это внимание. вы неоднократно здесь задавать вопрос о то, как сегодня жить, начинать с председатель, господин шумейко, совет федерация. квартира и прочий, прочее... отвечать на мой вопрос: что вы лично подразумевать под слово "депутат совет федерация работать на непостоянный основа"?
сатаров г.а. если вопрос лично ко я, то, во-первых, я должный напоминать, что письмо президент направлять оба палата. если президент полагать, что в этот закон возникать какой-то противоречие с конституция, то это обращать, естественно, и к депутат государственный дума, и к депутат совет федерация. поэтому принимать по этот часть, подчеркивать, это только на себя - значит противоречить факт. это раз. теперь что касаться совет федерация. мой личный точка зрение - весь депутат должный работать на постоянный основа. я спрашивать о личный точка зрение, если разрешать, я она высказывать до конец. я мочь продолжать?
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста.
сатаров г.а. с мой личный точка зрение, весь депутат должный избираться народ, а не назначаться. но это опять же теоретический рассуждение, рассуждение об идеальный модель. если говорить о факт, то среди депутат, избранный в совет федерация, быть не только, скажем, глава администрация и так далее, а быть человек, который действительно работать на постоянный основа. вы абсолютно правый, это входить в противоречие с конституция. давать искать выход из этот положение. (шум в зал.) я бы предпочитать, чтобы это не я искать, а чтобы мы вместе искать. тогда, мочь быть, результат быть гораздо хорошо, чем если бы искать только я.
председательствующий. включать третий микрофон. (шум в зал.) извинять, о депутатский запрос.
сатаров г.а. просить прощение. по депутатский запрос. первый. здесь быть один тонкий юридический момент. вы прекрасно знать, что в конституция такой запись нет. (шум в зал.) просить прощение, я договаривать до конец. здесь возможный разный трактовка. в трактовка, который предлагаться здесь, закон развивать конституция. к сожаление (это опять же мой личный точка зрение), этот позиция уязвимый, потому что правовой принцип "что не запрещать, то разрешать" на практика, по теория право, распространяться только на гражданин. на государственный институт распространяться другой принцип: "можно только то, что разрешать". да, это мой личный точка зрение, но она иметь довольно серьезный подкрепление в практика право. теперь о то, что касаться не конституция, не этот противоречие, а собственно институт запрос (опять же мой личный точка зрение), - думать, что институт запрос полезный. я считать, что он быть вредный в основной свой проявление в старый практика верховный совет. у я на стол в данный момент лежать "тома" депутатский запрос, который подбираться правительство. основной доля этот депутатский запрос содержать примерно следующий: увеличивать квота для такой-то предприятие на вывоз тот-то и тот-то, предоставлять лицензия на вывоз тот-то и тот-то такой-то организация. как вы понимать, к законодательный деятельность это отношение не иметь. в тот область, который касаться функция информационный, функция, связывать с контроль исполнение закон, я считать, что институт запрос иметь право на существование, и более то - оправдывать. кроме то, я считать, что для то, чтобы не быть лавина запрос такой сорт, о который я говорить (а я прекрасно понимать, что вы все не заинтересовывать в это), быть бы, мочь быть, целесообразно вводить такой норма, по который депутатский запрос утверждаться решение палата. но это мой точка зрение, я высказывать свой позиция. вот вы правильно сказать - "с ум сходить". здесь два вариант: либо пусть "с ум сходить" правительство, например, либо тот, кто инициировать этот норма.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
иванов в.п. георгий александрович, я просить вы отвечать кратко, не объяснять, а отвечать. у я к вы такой вопрос. от имя дума, как вы известно, рыбкин подписывать договор об общественный согласие, и мы быть вправе ожидать, что после то, как мы пойти на добровольный "политический диета", политический климат в страна изменяться. на самый дело происходить обратный процесс. телевидение резко активизировать клеветнический кампания и по отношение к депутат, и по отношение к правительство. как вы известно, сванидзе обвинять часть депутат в получение взятка. в связь с это возникать такой вопрос: каков тогда быть роль этот договор, если он не работать? и если мы не управлять ситуация (а мы она не управлять), и президент не управлять ситуация, и правительство, - возникать вопрос: кто сегодня управлять ситуация в страна? и если быть этот "кукловод", то в этот страна он находиться или в другой?
сатаров г.а. я мочь вы отвечать: обычно такой род ситуация в страна управлять суд. и в наш общий интерес быть бы сделать так, чтобы это быть возможный и эффективный. вот мой короткий ответ.
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
егоров а.к. южный округ санкт-петербург, фрунзенский район, город пушкин и павловск. уважаемый георгий александрович, оглянуться немного назад. кто представлять этот территория до выборы 12 декабрь? быть три депутат верховный совет, быть 350 депутат районный звено, 50 депутат горсовет. сейчас я один представитель в государственный дума, в данный случай от более чем полумиллионный население. я так понимать, что вы на практика никогда не приходиться сталкиваться ни на один из уровень с депутатский работа. в тот привилегия, который критиковаться, отмечать как право на запрос, так и право свободный проход, и увеличивать число, как вы сказать, помощник депутат, и депутатский пособие, всего лишь на два минимальный оклад увеличивать. сказать, в чем конкретно, по ваш мнение, состоять суть депутатский работа с население? если ты не обладать ни право на запрос, ни право проход куда-либо, ни право обращаться... обычный человек, обычный избиратель приходить с вопрос начинать от чистка туалет и кончать проблема законопроект.
сатаров г.а. я думать, что суть работа депутат, избранный в высокий законодательный орган страна, состоять в то, чтобы писать закон. и писать такой закон, чтобы по вопрос чистка туалет у ваш избиратель не быть необходимость обращаться к вы. (шум в зал.)
председательствующий. время истекать. пожалуйста, для справка, четвертый микрофон.
егоров а.к. читать статья 94 конституция, глава 5. "федеральный собрание - парламент российский федерация - являться представительный и законодательный орган российский федерация". представительный! много половина из мы выбирать от население и отвечать перед конкретный избиратель. я вы спрашивать повторно: как я должный работать с население без этот якобы "привилегия"?
сатаров г.а. я думать, что если продолжать работать именно такой образ, то тот самый закон, о который я упоминать, принимать не быть. теперь что касаться слово "представительный". слово "представительный" обозначать форма, по который человек попадать в орган власть. в данный случай это означать - с помощь выборы. (шум в зал.) и президент - это тоже представительный власть...
председательствующий. время истекать. для то чтобы продолжать работа, дума должный принимать решение. просить проголосовать. кто за то, чтобы продолжать работа?
сатаров г.а. я мочь еще отвечать.
председательствующий. подождать минутка, георгий александрович. какой решение быть сейчас принимать, посмотреть.
результат голосование (18 час. 21 мина.)
проголосовать за     142 чело.        31,7%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   166 чело.
не голосовать        282 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. спасибо, георгий александрович. объявляться перерыв до пятница, до 10 час. 
