18 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 18 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить рассаживаться на рабочий место и сосредоточиваться: повестка день у мы плотный. уважаемый коллега! сегодня прекрасный юбилей у михаил михайлович молоствов, он исполняться 60 год. позволять сердечно поздравлять он с это юбилей и пожелать он добрый здоровье! (аплодисменты.) просить все приседать. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 229 чело.        51,6%
отсутствовать  215 чело.        48,4%
кворум быть. кворум быть, мы мочь приступать к работа. предлагать поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума и повестка день на пятница, 18 февраль. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина.)
проголосовать за     213 чело.        48,0%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   221 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, просить все присаживаться, в тот число и тот, кто стоять у микрофон. видимо, не хватить ваш голос. ставить на голосование за основа порядок работа и повестка день на пятница, 18 февраль. просить проголосовать. быть внимательный.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   240 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, я хотеть бы поставлять на голосование вопрос о время, отводить на дополнение, изменение и предложение к повестка день, - 15 минута. просить поддерживать и проголосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     206 чело.        46,4%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   215 чело.
не голосовать        229 чело.
решение: не принимать
тогда просить проголосовать - десять минута на предложение и дополнение к повестка день. ставиться на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     227 чело.        51,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   243 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я хотеть возвращаться к принятый мы 11 февраль постановление о место размещение государственный дума. просить давать информация. думать, это не занимать очень много время, но мы должный следить за выполнение собственный постановление. поэтому просить давать информация совет государственный дума о проведение консультация с руководство администрация президент российский федерация по вопрос об обеспечение работа государственный дума. этот первый предложение. и второй. в среда вноситься предложение (я просить он тоже зафиксировать, это тоже не занимать много время) заслушивать информация правительство на уровень заместитель председатель о решение проблема неплатеж.
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, я быть ставить на голосование этот предложение. что касаться вопрос о размещение государственный дума, то предполагаться, что вы быть проинформировать сразу после утверждение повестка день. что касаться информация заместитель председатель правительство о проблема неплатеж, то мочь сообщать, что мы советоваться по этот повод. вопрос на рассмотрение мочь быть вынести поздно. только что слушать и главное банкир страна, и министр финансы. то не менее ставить на голосование - заслушивать информация заместитель председатель правительство о проблема неплатеж. просить выражать свой отношение голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     205 чело.        46,2%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   236 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! государственный дума проводить определенный работа по вопрос о кризисный ситуация в бывший югославия. ряд фракция сделать политический заявление, государственный дума тоже принимать заявление. но этот работа надо доводить до логический завершение, надо принимать постановление государственный дума. я предлагать такой постановление сегодня принимать, рассматривать вопрос о кризисный ситуация. время занимать немного, буквально пять минута. просить включать в повестка день. такой постановление от фракция уже готовый и размножать.
председательствующий. ставить на голосование вопрос о кризисный ситуация в югославия с последующий принятие постановление государственный дума. просить вы проголосовать о внесение данный вопрос в повестка день.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     164 чело.        36,9%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   238 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон.
глотов с.а. , краснодарский избирательный округ, краснодарский край. во-первых, хотеться бы выражать сожаление, что предыдущий вопрос не быть проголосовать. надеяться, что мы все-таки сегодня к он вернуться, ибо в воскресение натовский генерал и политика, по весь видимость, принимать окончательный решение о применение военный сила, в первый очередь в отношение боснийский серб. вчера средство массовый информация передавать сообщение о то, что теперь уже в сараево быть вводиться дополнительно российский войско. видимо, надо получать какой-то пояснение и по данный вопрос. поэтому я предлагать все-таки вернуться к то, что сейчас уже голосоваться, и включать в повестка день вопрос о кризисный ситуация в бывший югославия. проект постановление подготовить четыре фракция. он у вы быть. это действительно не потребовать длительный рассмотрение. во-вторых, я хотеться бы обращать внимание на то, что наш предыдущий решение двухдневный давность не выполнять. материал, касаться подписание полномочный представитель российский федерация и республика татарстан определенный документ, в полный объем мы не раздавать. этот материал мы не получать ни вчера, ни сегодня. надо еще обращать внимание все-таки на то, что действительно мы должный рассматривать закон о статус, но он опять сегодня не получать, и нечего, по существо, рассматривать. поэтому просить все-таки высокий законодательный собрание вернуться к вопрос о кризисный ситуация в югославия, вновь поставлять он на голосование и просить от имя четыре фракция поддерживать тот проект постановление, который быть уже на рука, и все-таки он проголосовать. ведь в воскресение или в понедельник уже погибать человек. наш заявление от 21 январь возыметь определенный действие. давать принимать этот документ, это постановление и поддерживать он, останавливать, в конец конец, война в европа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат глотов вернуться к голосование: включать в повестка день вопрос о кризисный ситуация в югославия. третий микрофон. просить вы.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. уважаемый коллега! я совершенно согласный с то, что ситуация в югославия сложный. вместе с то, как мы все хорошо знать, здесь происходить очень серьезный изменение. я еще бояться сказать, что этот изменение к хороший, но, во всякий случай, сегодня утро становиться совершенно очевидно, что намечаться какой-то сдвиг, который делать маловероятный бомбовый удар с воскресение на понедельник. думать, что как минимум, прежде чем принимать какой-то заявление, который не учитывать последний час развитие ситуация, мы надо быть бы выслушивать профессионал из мид, как мы это обычно делать. это первый. второй. я совершенно согласный с то, что наш взвешивать и твердый заявление, который быть принимать в первый день наш работа, сыграть большой роль. именно поэтому мы не надо инфлировать заявление и каждый день они принимать, потому что дума потерять свой авторитет такой образ. давать изучать ситуация, поручать это сделать комитет, и к конец день мы вы давать наш рекомендация, основывать на реальность то, что происходить в последний минута: стоить ли мы активно обсуждать это сейчас или обсуждать после то, как мы быть уверенный, что в понедельник ничто не происходить.
председательствующий. соглашаться с предложение депутат лукин или вы, депутат глотов, настаивать на голосование? третий микрофон, пожалуйста.
глотов с.а. хотеться бы просто пояснять следующий. видимо, уважать председатель комитет не обращать внимание на этот документ. речь не идти об очередной заявление государственный дума. я просить все-таки член государственный дума доставать проект, который предлагать сразу четыре парламентский фракция. речь идти о конкретный проект постановление. я мочь очень короче о он сказать. но только, мочь быть, стоить обращать внимание на пункт 4: направлять представительный парламентский делегация. ведь такой практика у мы быть в апрель прошлый год. быть устанавливать контакт с представительный орган власть бывший союзный республика югославия. депутат верховный совет на место разбираться с то, что там происходить. надо поддерживать, я считать. а то, что говорить уважаемый председатель комитет, не противоречить наш мнение. давать включать в повестка день и рассматривать этот вопрос. пусть комитет он подготовить. уже пять или шесть фракция выступать с заявление. они этот заявление суммировать, взять наш проект постановление и прорабатывать. вот почему этот вопрос надо включать сегодня в повестка день, и я настаивать на это. просить проголосовать.
председательствующий. ставить вопрос на голосование - вернуться к включение в повестка день вопрос о кризисный ситуация в бывший югославия. просить проголосовать. (шум в зал.) мы так не проголосовать, коллега. первый микрофон, пожалуйста, по мотив.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. иван петрович, давать немножко подождать, когда лидер фракция от вашейпартия вернуться, целый фракция нет в зал, 30 - 40 депутат отсутствовать у они собрание. это первый. второй. если быть вырабатывать позиция четыре фракция государственный дума, то ни один председатель комитет не вправе ломать этот ситуация. мы уже все продумывать давно. в бюрократический система мид они нужно 10 раз согласовывать. а мы не чиновник мид и не посол в иностранный государство, мы депутат, у мы быть позиция. она уже вырабатывать. и агрессия натовский летчик против сербия останавливать не международный комитет во глава с лукин, а позиция этот фракция, в тот число мой поездка в сербия и наш жесткий заявление, что если натовский летчик быть бомбить, то это означать война с россия. а не тот бумажка мидовский чиновник. они уже 10 год писать бумага, а серб каждый день гибнуть. мид и международный комитет госдума ничто не сделать... фракция лдпр и мой поездка сделать в пять раз большой, чем они. поэтому, если быть согласованный позиция четыре фракция госдума, то председатель комитет должный сидеть и молчать, ибо половина дума уже принимать решение. и мы не нужный новый разработка и учение. поэтому давать этот вопрос откладывать сейчас. пока нет фракция ваш партия, не быть утверждать повестка день. потому что нет депутат.
председательствующий. депутат глотов, вы согласный с такой постановка?
глотов с.а. я совершенно согласный с то, что в зал нет человек. давать подождать действительно, пока появляться весь этот человек, и проголосовать.
председательствующий. почему? здесь быть депутат. (шум в зал.) четвертый микрофон, пожалуйста.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". просить, ради бог, не путать я с мой однофамилец. уважать председатель, уважаемый депутат! просить включать в повестка день вопрос об амнистия. нужно проголосовать по два постановление: то, который предлагать мы президент, и то, который мы подготовить и разрабатывать. страна ждать от мы этот решение. боль россия - это и наш боль. мы же просто производить дикий впечатление на весь мир. бывший председатель верховный совет ссср - подсудимый, бывший председатель верховный совет российский федерация - подследственный, бывший вице-президент ссср - подсудимый, бывший вице-президент российский федерация - подследственный. нужно же выходить из этот ситуация. я предлагать включать в повестка день вопрос об амнистия. проголосовать в пакет два постановление. человек ждать от мы решение. я думать, что мы подниматься над свой политический амбиция. давать протягивать друг друг рука. давать полагать начало гражданский мир. взяться за рука, друг, в конец конец.
председательствующий. уважаемый коллега миронов, вопрос об амнистия в связь с принятие конституция в повестка день включать. вопрос в то, готовый ли к он комитет, который иметь поручение по этот вопрос.
из зал. готовый.
председательствующий. председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по безопасность, просить вы высказываться. пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". либерально-демократический партия...
председательствующий. нет, уважаемый вячеслав антонович, я председатель комитет просить высказываться.
марычев в.в. так я еще не председатель комитет...
председательствующий. вы пока не председатель комитет. (смех в зал.)
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа мы поручение дума получать. сейчас над его исполнение работать рабочий группа, который вести давать вопрос. проблема не так простой, как мочь показываться на первый взгляд. нужно юридически точно разделять два вопрос - по общеуголовный и политический амнистия, чтобы затем предлагать на ваш голосование и решать, приниматься ли один из они, приниматься ли оба вопрос либо не приниматься ни один.
председательствующий. председатель комитет государственный дума по безопасность, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый депутат! проект постановление по так называть политический и экономический амнистия подготовить. но я должный то же самый заявлять: он пока детально не обсуждаться в комитет, то более не обсуждаться детально вариант, предлагать президент после то, как здесь быть вносить существенный поправка. и мы тоже попросить бы на этот время.
председательствующий. уважаемый коллега! время для предложение и дополнение истекать, даже с полуторный запас. проходить 15 минута. я вынуждать прекращать выступление от микрофон и поставлять на голосование повестка день в целое, сообразуясь с регламент. ставиться на голосование повестка день в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.20 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
принимать. итак, прежде чем приступать к другой вопрос повестка день, традиционный информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. в промежуток между пленарный заседание проходить один заседание, а именно вчера в 18 час. рассматриваться вопрос повестка сегодняшний день, то быть 18 февраль. быть предлагать вынести как раз тот вопрос, который сегодня в повестка день включать. что касаться закон о статус депутат совет федерация и государственный дума, то он вы быть скоро раздавать. раздаваться уже. мы сам требовать, чтобы закон о статус депутат быть принимать незамедлительно, ибо он становиться камень преткновение в наш деятельность. это первый. второй. мы уславливаться о то, что в раздел "час правительство" состояться выступление министр по дело национальность и региональный политика сергей михайлович шахрай. он готовый выступать даже сейчас, в этот утренний час. причем договор с татарстан опубликовывать в газета, он быть вы раздавать на рука полностью, со весь подпись. далее. у мы быть в резерв вопрос о проект постановление государственный дума о внесение изменение в постановление государственный дума об образование комитет государственный дума. речь идти о переименование комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. обсуждаться также очень непростой и сложный вопрос, который поименовать как меморандум о согласие. лидер депутатский группа и фракция уславливаться: то, что предлагать четыре фракция, быть обсуждать на заседание фракция и депутатский группа в тот время, когда они счесть это возможный. скоро все это быть во вторник в 10 час утро. кто-то, мочь быть, собираться рано, чтобы решать - ставить этот вопрос в повестка день или не ставить. должный вы докладывать, что предварительно обсуждаться вопрос повестка день следующий неделя. один из основной становиться вопрос о законопроектный деятельность государственный дума (этот вопрос полностью подготовить) и о принятие закон о конституционный суд. здесь по просьба конституционный суд и президентский структура происходить небольшой сдвижка по время. закон дорабатываться. сегодня состояться встреча с исполнять обязанность председатель конституционный суд николай васильевич витрук. он вносить ясность, когда можно быть поставлять на рассмотрение этот основополагающий закон - один из тот немногое много десять закон, который мы с вы непременно должный принимать за время свой депутатство. далее. обсуждаться вопрос о размещение государственный дума. совет дума быть предлагать вариант. быть рассматривать основной вариант, и в целое к он, как я понимать, отношение быть достаточно благожелательный. обсуждение его идти во фракция. я не хотеть предвосхищать событие, но быть желание, чтобы резиденция государственный дума становиться дом правительство ссср на манежный площадь: охотный ряд, 1, георгиевский переулок, 2. весь комплекс здание, который насчитывать 30 тыс. кв. метр площадь, прекрасно исполнять. требоваться ремонт. мы быть сказать прямо, что быть принимать документ, если на то быть наш согласие. в течение пять месяц быть полностью проводить ремонт, чтобы к начало август можно быть въезжать в этот здание. вот такой быть решение - предварительный. и наконец, уважаемый коллега, что касаться порядок ваш наказ по повод работа. вы раздавать порядок работа государственный дума федеральный собрание. в понедельник - работа комитет и комиссия государственный дума; в 11 часы - объединять заседание совет государственный дума и председатель комитет. во вторник в 10 час - собрание фракция и депутатский группа. парламентский слушание (я подчеркивать это, хотеть привлекать ваш внимание и просить, чтобы это быть так) должный проводиться с 15 до 18 час еженедельно во вторник по план комитет, по план дума, чтобы заинтересованный человек мочь в они участвовать, планировать свой время. в 17 час во вторник, еженедельно, - совет государственный дума. в среда с 10 до 18 час - пленарный заседание государственный дума. в четверг с 10 до 14 час - работа комитет и комиссия государственный дума; с 15 до 18 час - собрание фракция и депутатский группа; в 18 час - совет государственный дума перед пленарный заседание. в пятница с 10 до14 часы - пленарный заседание государственный дума; с 16 до 17 час "час правительство", информация член правительство, ответ на вопрос депутат; с 17 до 18 час - заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат, политический дебаты. поскольку я знать, что это обсуждать во фракция (так я сказать), хотеть бы поставлять на голосование и утверждать такой порядок работа государственный дума еженедельно. просить выражать отношение голосование. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     237 чело.        53,4%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
принимать. далее, уважаемый коллега, календарный план работа государственный дума на период с 15 февраль по 31 май 1994 год. видимо, далеко заглядывать мы пока не иметь смысл. предлагать этот план ваш внимание. с 15 по 26 февраль - пленарный заседание государственный дума, работа фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума. с 28 февраль по 10 март - работа в избирательный округ, работа с избиратель. с 11 по 26 март - пленарный заседание государственный дума, работа фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума. с 28 март по 3 апрель - работа в избирательный округ, работа с избиратель. с 4 по 30 апрель - пленарный заседание государственный дума, работа фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума. с 1 по 10 май - работа в избирательный округ, работа с избиратель. с 11 май (здесь написать по 31 май, но на самый дело по 29 май, ибо 30-31 май - это уже понедельник и вторник) по 29 май - пленарный заседание государственный дума, работа фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума. я хотеть бы поставлять план на голосование для утверждение. просить включать режим голосование и проголосовать. знать, что во фракция и депутатский группа это обсуждаться.
результат голосование (10 час. 29 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. возникать вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я считать, иван петрович, что мы нужно быть обменяться мнение перед голосование по недельный план работа и быть бы более целесообразный поменять место то, что намечать на понедельник, и то, что намечать на вторник. ибо работа комитет в понедельник при отсутствие работа во вторник и то, что мы не предусматривать возможность для депутат выполнять наказ избиратель, решать проблема свой избирательный округ в москва, поставлять под сомнение возможность реализация наш решение. но этот решение теперь уже принимать. давать в это убеждаться. у я вопрос по помещение. в соответствие с решение государственный дума совет фракция должный информировать о результат консультация по решение дума в отношение наш размещение или в дом совет, или в кремль, или на старый площадь. я бы хотеть услышать объяснение, почему ни один из этот вариант невозможный. я прекрасно знать, что здание госплан, о который вы сейчас говорить, вряд ли возможно отремонтировать за полгода. оно выводить из строй на более долгий срок из-за гнилой перегородка, гнилой перекрытие. и я беспокоить то, что господин филатов, по сообщение агентство "интерфакс", предлагать порядок работа (совет дума, судя по все, против он не возражать), согласный который мы через 2-3 месяц, после завершение косметический ремонт в здание российский академия управление переезжать туда, а осень переезжать в отремонтировать к тот время здание бывший госплан. то быть у мы кочевой образ жизнь запланировать на неопределенный время. и я хотеть знать, согласный ли с этот образ жизнь председатель дума, совет дума и почему мы не мочь сейчас переезжать в отремонтировать рабочий помещение на старый площадь (комплекс здание там иметь площадь 170 тыс. кв. метр) или в дом совет. этот вопрос я считать сегодня очень важный, иван петрович.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. председатель, я полагать, как и весь депутат, склонный вести оседлый образ жизнь, отнюдь не кочевой, и это вполне естественный. это первый. второй. что касаться белый дом, то вы прекрасно знать, что в он нет помещение для заседание. иметься там помещение быть переоборудовать из зрительный зал и рассчитать на 252 человек. это не решать наш проблема. что касаться комплекс здание на старый площадь (быть сказать, по повод 6 и 20 подъезд), то там, все занимать. тоже должно быть переселение. в подъезд 6, как я уже говорить, громадный центр управление, над который парламент располагаться не мочь. а другой подъезд, например, 20-й, 1-й, наш проблема не решать. на заседание быть сказать, что проблема решаться легко: старый площадь "продлеваться" до манежный площадь, и громадный здание предлагаться для резиденция. я не специалист, но не разделять мнение, что там совершенно гнилой здание... этот здание еще стоять век. специалист сделать заключение, подробный проработка, и я склонный верить, что ремонт быть производить в течение пять-шесть месяц и завершать в август. один здание, который называть стеклянный, по георгиевский переулок, 2, в принцип готовый для то, чтобы принимать мы. там нужно, чтобы быть выселять минэкономики. премьер на это с труд соглашаться. но здесь быть здание, значит, переселять. что касаться основной комплекс (то, что называться здание госплан), то там вместительный зал, в который можно проводить и пленарный заседание, и заседание комитет, и парламентский слушание. теперь по повод кремль. я полагать, что вы вместе с президент, совет федерация быть заседать в мраморный зал. кто захотеть убеждаться, тот мочь посмотреть, что подъезд 1 полностью реконструироваться. функционировать один подъезд 14. большой кремлевский дворец, где проводиться заседание съезд народный депутат, реконструироваться и приводиться в первозданный вид, в соответствие с замысел его создатель. георгиевский зал оставаться, а два зала быть тогда соединять в тот длинный сооружение, в который мы (я иметь в вид депутат прошлый созыв) заседать. я считать, что предлагать нормальный вариант по здание. как быть, как решать? во фракция сказать, что они это обсуждать. насколько я известно, разговор быть такой: если бы мы предлагать тот комплекс здание, то на он можно быть бы соглашаться: центр москва, кремль, рядом метро, рядом воздвиженка, где располагать приемный государственный дума и институт сравнительный законодательство. вот такой подходить вариант. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. иван петрович, я хотеть высказываться по ведение. не понимать, почему столь серьезный вопрос решаться, по суть дело, вслепую. я не хотеться бы, чтобы вы, иван петрович, быть впоследствии ответственный за то, что так называть пресловутый ветвь власть существовать в полный неведение о точка зрение друг друг на серьезный проблема (тип сербия). мы до сегодняшний день, до настоящий минута (кроме весьма сумбурный заявление в средство массовый информация) не знать официальный позиция президент по сербский вопрос, по вопрос босния. я обращаться к вы, обращаться к представитель президент, поскольку дело идти о человеческий жизнь, поскольку мы приблизительно знать о позиция президент российский федерация по этот повод. но мы хотеть бы иметь документ об это, чтобы работа государственный дума идти либо в унисон, либо какой-то образ отталкиваться от официальный, отраженный в документ позиция президент российский федерация. ведь это тысяча и тысяча человеческий жизнь. мы нужный такой документ. и я вы, как председатель, просить либо сегодня в течение день, либо по крайний мера к следующий заседание этот документ представлять. власть не мочь существовать в полный неведение о то, что думать один и другой? если тут быть какой-то серьезный вопрос внешний политика, тогда в этот момент заседание, при оглашение документ, надо "убирать" журналистский братия или какой-то образ сделать он документ для служебный пользование. но я думать, что дума данный документ нужный, и не сомневаться, что оба фланг дума и центр соглашаться со я.
председательствующий. уважаемый александр глебович, если мы даже быть проводить закрытый заседание, то быть просто просить уважаемый журналист уходить отсюда. но "убирать" мы никто не быть. это первый. второй - позиция. если приходить в зал заседание министр, заместитель министр или вице-премьер, то они излагать официальный точка зрение, ибо они быть официальный лицо. третий. мы с вы откладывать голосование по просьба депутат глотов и другой в связь с то, что отсутствовать один фракция, который сейчас вести беседа с премьер черномырдин, насколько я известно, мы мочь к этот вопрос вернуться. то более, что мы не возбраняться приглашать сюда, как предлагать председатель комитет по международный дело, заместитель министр, который вести этот проблема.
невзоров а.г. заместитель министр говорить по этот повод достаточно расплывчатый и неопределенно, а мы нужный документ, подтверждать и определять точка зрение президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить задавать я вопрос по тот информация, который я предлагать ваш внимание. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважать председатель, уважаемый депутат, уважаемый журналист! я хотеть отвлекать вы, не много чем на 10 секунда. дело вот в что. с утро мы мочь сделать один добрый дело, отвлекаться от политический дискуссия. политика, как известно, делать не только здесь, в государственный дума, но и другой наш согражданин на стадион, на манеж. сейчас идти олимпийский игра в лиллехаммер, и я хотеть бы предлагать вы посылать олимпиец от имя дума телеграмма с приветствие и пожелание победа. оставаться всего несколько день до конец игра, мы мочь и опаздывать. спасибо.
председательствующий. я немножко предвосхищать ваш желание и сделать это, поздравлять первый победитель олимпиада от имя государственный дума. если вы присоединяться к этот телеграмма, то я вы очень благодарный. (аплодисменты.) четвертый микрофон, просить вы.
жамсуев б.б., агинский бурятский избирательный округ, агинский бурятский автономный округ. уважаемый коллега, уважать председатель! я опять возвращаться к вопрос о размещение государственный дума. во весь предвыборный кампания (и у тот, кто избираться по одномандатный округ, и у тот, кто проходить по общефедеральный список) быть основной цель - обновление и возрождение великий россия. так вот я хотеть бы снова вернуться к этот идея и сказать, что один из составной часть величие россия являться мудрый кадровый и управленческий политика. уже на протяжение четыре месяц постоянно подниматься вопрос о размещение государственный дума в здание российский академия управление - то на постоянный основа, то на временной. в напряжение держаться весь коллектив, слушатель, аспирант этот академия - будущий управленец россия. в связь с это я все-таки вносить предложение поставлять на голосование вопрос о то, что государственный дума не мочь рассматривать российский академия управление ни для временный размещение, ни для постоянный. пусть человек спокойно выполнять свой работа. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. я сейчас, видимо, не быть ставить этот вопрос на голосование. уважаемый коллега, я просить бы руководитель фракция доводить до сведение депутат тот материал, который у мы иметься. повторять, что о постоянный резиденция сказать не более то, что сказать. быть ли еще вопрос? первый микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть выражать мнение, что вариант по размещение дума в здание бывший госплан, - видимо, вариант компромиссный, он надо поддерживать. неужели не понятно, что ни кремль, ни белый дом мы не отдавать? и сколько бы мы ни подымать здесь этот вопрос, ничто не изменяться. видимо, кто-то хотеться затягивать работа парламент: не принимать закон, а все возвращаться к этот вопрос, который просто подрывать наш репутация среди избиратель. надо решать наконец этот вопрос. знать, вариант компромиссный, и он надо поддерживать, наверное.
председательствующий. второй микрофон.
бабурин с.н. я сожалеть, конечно, что, очевидно, быть относить к тот, кто постоянно возвращаться к этот вопрос, но я не хотеть, чтобы мой избиратель относиться к парламент как к один из ведомство правительство, а в здание госплан находиться один из структурный подразделение наш правительство. иван петрович, я бы уточнять ваш информация: зал дом совет первоначально быть оборудовать для заседание съезд народный депутат, то быть для 1060 человек. затем он быть переоборудовать для верховный совет, там быть место для 250 член верховный совет и для несколько (я не знать точно - 100 или 200) депутат, который не являться член верховный совет. оборудовать этот зал для 500 человек технически можно, то более что со здание госплан (я не знать, кто готовить обоснование его реконструкция), я бояться, происходить то же самый, что со строиться здание новый парламент. вначале быть давать обещание, а затем мы поставлять перед факт, что реконструкция госплан обходиться в 400 миллион доллар, и сказать: парламент выбрасывать деньги на ветер. я считать, что совет дума не выполнять наш решение - не предпринимать ничто, чтобы размещать парламент в один из исторически складываться центр управление. я очень сожалеть об это.
председательствующий. сергей николаевич, я полагать, что вы излишне категоричный. я думать, что, не комментировать никак фраза о возможность размещение 1060 человек в тот зал, который хорошо знакомый многий, и вы в тот число, и даже пресса, который сидеть на балкон. сведение о 1060 человек - это, конечно, большой легенда...
бабурин с.н. ничто подобный, иван петрович, мы в кремль поехать по наш требование. я просить не искажать факт.
председательствующий. сергей николаевич, я просить не перебивать.
бабурин с.н. зал быть переоборудовать для съезд. я просить говорить правда.
председательствующий. сергей николаевич, вы уже слишком далеко заходить. далее, что касаться ваш параллель и аналогия с правительство. что касаться дома, который мы предлагать, - это дом правительство союз ССР. что касаться дома, который вы предлагать, он тоже быть дом от правительство рсфср, так и строиться. так что если с формальный точка зрение подходить, то шанс и аргумент - "фифти-фифти". третий микрофон, просить вы.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, вы сказать, что к следующий неделя быть полностью готовый план законопроектный работа дума. если это тот 63 лист, который раздавать уважаемый владимир борисович, то это не план, а просто пожелание весь депутат. потому что там быть закон, скажем, о международный усыновление, о гражданство, рядом о двойной гражданство (очень жаль, что нет отдельно "о тройной" и так далее до "эн"), но нет никакой концепция законодательство. хотеться бы, чтобы он действительно быть готовый. для это необходимо, чтобы комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вместе с институт законодательство и сравнительный правоведение, который у мы быть, сводить это в какой-то концепция и раздавать мы план, сообщать свой мнение, надо такой закон делать или нет, оставлять весь предложение депутат, который мы мочь бы голосовать, учитывать при это мнение комитет по законодательство и другой комитет. но концепция должный быть. раздавать "винегрет" - это не план, и принимать он нельзя. оставаться два-три день, надо, чтобы они поработать.
председательствующий. вы отчасти правый, но я хотеть сказать, что даже тогда, когда делаться доклад, концепция прозвучать. основной наш законодательный, законотворческий забота - принятие почти полтора десяток федеральный конституционный закон. вот главный концепция. плюс привнесение жизнь, который никак не обходить. и еще один. комитет и комиссия! появляться возможность сейчас буквально в считать день (я полагать, уже подбирать человек) укомплектовывать аппарат. аппарат достаточно емкий, должность с хороший оклад, отдел. чтобы мы с вы вместе не считать, что в тот неделя для работа в округ, который предполагаться, быть перерыв и в работа комитет. в портфель законопроект государственный дума, как говориться, ежедневно должный поступать новый законопроект. и мы из они должный выбирать самый хороший. мы, по суть, стартовать даже не с ноль. поэтому давать так и договариваться. нет предел совершенствование. в план законопроектный деятельность, который быть предлагать ваш внимание, безусловно, мочь быть вносить самый серьезный изменение. включать четвертый микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я предлагать вернуться к порядок работа государственный дума федеральный собрание и просить уважаемый депутат взять в рука этот документ для то, чтобы посмотреть, за что мы проголосовать. я казаться, у мы быть очень удобный порядок работа, когда заседание комитет проходить во вторник. очень удобно быть все, потому что понедельник можно быть использовать для подготовка, для работа с избиратель, для работа в округ и так далее. я в этот связь предлагать: все, что записывать на понедельник, перенести на вторник, а все, что записывать на вторник, перенести на понедельник. и ничто далеко мы не ломать. такой образ, в понедельник с 10 часы состояться собрание фракция и депутатский группа, парламентский слушание и совет государственный дума, а во вторник проходить бы работа комитет и комиссия и совет государственный дума. я просить все депутат соглашаться с то, что тот порядок, который быть у мы прежде, значительно удобно. я просить бы поддерживать этот предложение, просить поставлять он на голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы вернуться к тот аргументация, который прозвучать перед это. действительно, то, о чем говорить уважаемый депутат аничкин, так и быть. но предлагаться с какой цель? быть сказать, что в понедельник - работа комитет и комиссия полный день. совет государственный дума заседать в течение два час (он никак не влиять на весь остальное). во вторник с 10 час утро заседать фракция в течение, полагать, полтора-два час и комитет работать в прежний режим. более то, с 15 до 18 час - парламентский слушание, который проводиться также комитет. получаться, что два день - это работа комитет, как и в четверг. этот мотив быть излагать для то, чтобы принимать такой порядок день и привносить видоизменение, который происходить. поработать, посмотреть. если у мы не совсем верно получаться, мы смочь порядок изменять. завершать с вопрос? завершать. приступать к реализация повестка день. коллега, это бесконечно, по-моему. ставить на голосование - завершать вопрос. просить проголосовать. заканчивать задавать вопрос, приступать к реализация повестка день.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     214 чело.        48,2%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не принимать. продолжать вопрос. просить вы, первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, мы здесь о что угодно говорить, но вы постоянно нарушать регламент. поэтому я бы хотеть обращать ваш внимание вот на что. у я быть запланировать выступление по заявление, и вы быть обязанный я предоставлять слово. вы умышленно закрывать на это глаз и слово я не давать. поэтому я вы просто делать предупреждение, так как вы вести себя такой образ, что игнорировать депутат. нарушаться статья 53, 12, 63 регламент, который мы вчера принимать за основа, и конституция. я бы хотеть сделать заявление по повод поведение "работник невидимый фронт" - ваш заместитель венгеровский. то, что он делать сегодня, находиться в президиум, я определять для себя как давление на депутат. этот постоянный выход он сюда, в зал, перешептывание... это весь зарабатывание дешевый имидж. дело доходить до оскорбление. венгеровский вчера оскорблять - совершенно четко - я в присутствие депутат. поэтому я хотеть бы сделать заявление.
председательствующий. уважаемый коллега марычев, я знать, что вы даром речь не обделять. что касаться ваш предупреждение, я воспринимать оно лишь настолько, насколько мочь воспринимать как человек, не более. второй микрофон, просить вы.
агафонов в.а., канашский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я бы хотеть попросить вы поддерживать предложение депутат аничкин по порядок работа: распорядок понедельник и вторник поменять место. учитывать опыт работа бывший верховный совет российский федерация, его комитет и комиссия (а я там приходиться, так же как и ряд другой депутат, работать), я считать, что с это надо соглашаться, и вот почему. понедельник для работа комитет и комиссия - весьма неудобный день. надо иметь в вид, что накануне два выходной - воскресение и суббота, технический служба, как правило, не работать, и подготовка документ на понедельник, по суть дело, срываться. кроме то, в пятница у мы пленарный заседание, мы все занятый здесь, обязанный находиться в этот зал. и конечно, приготавливать документ к понедельник ни для один подкомитет, ни для один депутат практически невозможно. поэтому я думать, что в цель повышение эффективность работа комитет без ущерб для работа дума в целое можно поменять понедельник и вторник по распорядок работа. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование: поменять в порядок работа государственный дума по содержание день понедельник со вторник. ставить на голосование. это понятный? (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     200 чело.        45,0%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   251 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. ведь речь идти не просто о замена один заседание на другой. вторник появляться для работа во фракция исходить из что? дума политически структурировать. мы не мочь позволять себя весь время обсуждать закон на пленарный заседание. профессиональный работа должный уходить в комитет, а политический согласование - во фракция. по-другому мы работать не смочь. мы вслепую выносить закон на обсуждение. ну вот сейчас вынести проект закон о статус депутат: не знать мнение ни один фракция. никто не смочь предугадывать, пройти этот закон или не пройти. я уверенный, что не пройти. если пройти в первый чтение - быть заваливать во второй. потому что полностью исключать возможность воздействие на депутат со сторона избиратель. мы себя право давать большой, отгораживаться со весь сторона от избиратель, и отзывать-то мы нельзя. кто же это понимать? то быть надо, чтобы закон не "вбрасываться" вот так, втемную. логика быть какой? в понедельник работа планироваться. совет дума планировать вопрос. во вторник этот вопрос обсуждаться во фракция. вечер собираться совет дума и с фракция, и с комитет, и говорить, можно ли выносить этот вопрос на заседание в среда, или это бессмысленный трата время. вот какой быть логика. и если мы сегодня менять вторник и понедельник место, то мы возвращаться не только к традиция бывший верховный совет, когда закон писаться от микрофон, но и к результат работа бывший верховный совет в часть дискредитация он перед избиратель. мы очень быстро это достигать. я считать, что дума поступать очень мудро, не поменять место понедельник и вторник.
председательствующий. последний вопрос. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, уважать председатель! я бы хотеть на несколько секунда вернуть ваш внимание к вопрос о резиденция дума. мы весь время крутиться вокруг два вопрос: либо это политический аспект, где сидеть престижный исторически, где сидеть удобно технически, либо это чисто профессиональный, строительный аспект - мочь размещаться здесь дума или не мочь. среди четыреста с лишний депутат, наверное, быть достаточно большой количество профессиональный строитель. мочь быть, мы сам стоить посмотреть и оценивать технический возможность? потому что в совет дума, думать, не все иметь высокий строительный образование. давать создавать группа специалист, который давать мы абсолютно точный экспертный оценка. потому что то, что происходить в зал, наверное, мы дискредитировать. давать посмотреть, быть ли в то зал, который существовать сейчас (по объем и по площадь он много, чем этот), технический возможность для размещение дополнительный количество стул. если же площадь не позволять, зачем мы ломать здесь копье и создавать опять прецедент для пресса, который позволять не совсем деликатно отзываться о мы? я бы хотеть поставлять на голосование вопрос о созыв или о создание некий экспертный комиссия, группа выборный от фракция, профессионал, который мочь расставлять точка над "i".
председательствующий. уважаемый коллега семаго, дело в то, что мы при разработка структура дума создавать комитет по организация работа государственный дума. возглавлять он (а в немой человек высокий квалификация) владимир анатольевич бауэр, в недавний заместитель глава администрация томский область. его заместитель являться недавний глава администрация белгородский область виктор иванович берестовой. его заместитель являться (помимо уже называть) юрий александрович брусницын - крупный хозяйственник. они сам все это смотреть очень внимательно, уверять вы. я даже не называть бывший председатель облисполком новосибирский область боков владимир анатольевич. они мочь привлекать строитель, эксперт (что они, кстати говорить, и делать) для оценка любой ситуация. поэтому их заключение в надлежащий время быть предоставлять вы. давать 10-дневный срок: еще три день быть. во фракция посмотреть внимательно и размещение по этаж. у мы быть еще и рабочий аппарат, в который работать тоже профессионал. быть ли у мы причина они не доверять? давать мы на это завершать разговор. просить вы.
семаго в.в. иван петрович, я говорить о технический аспект, потому что до тот пора, пока экспертный заключение давать профессионал, мы так и быть "крутить" этот вопрос в политический аспект. давать посмотреть, если действительно здание на краснопресненский набережная не соответствовать технически (а существовать определенный параметр, который позволять это выяснивать), тогда мы говорить однозначно, что вы абсолютно правый, комитет, возглавлять бауэр, действительно правый. но голословный заявлять, - можно или нельзя, - мы быть в этот перепалка бесконечно участвовать. вот поэтому я и предлагать: если они давать соответствующий технический заключение, который я, быть специалист, мочь оценивать как высококлассный, это хорошо. а если это опять политика, значит, это нехороший.
председательствующий. все быть во фракция. внимательно весь посмотреть, изучать, буквально по каждый коридор и кабинет. дело в то, уважаемый коллега, что на рука у вы быть как раз экспертный заключение. значит, завершать с этот вопрос. у я здесь небольшой предложение. я полагать, вы соглашаться, что мы мочь бы сейчас выслушивать выступление министр по дело национальность и региональный политика, член правительство российский федерация сергей михайлович шахрай и задавать он вопрос, касаться договор российский федерация и республика татарстан. договор опубликовывать во весь газета. и сейчас... (шум в зал.) почему поменять? потому, что сейчас говорить, что закон о статус раздавать на рука, его смотреть. просить вы, сергей михайлович.
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие".уважаемый депутат, уважать председатель! перенос мой выступление это не мой просьба. я готовиться к 16 часы, но поскольку возникать некоторый задержка с документ по повестка день, который вы утверждать, я соглашаться выступать перед вы сейчас. если быть вопрос, я выступать еще раз в 16 час. что касаться текст договор: текст договор в официальный порядок передавать председатель государственный дума со весь подпись. я думать, он размножаться или уже размножать. действительно, текст опубликовывать официально в пресса. теперь - по существо вопрос. почему именно договор и статус этот документ? речь идти о то, что мы с вы переживать очень сложный переходный период, когда один модель государственный устройство трансформироваться в другой. 70 с лишний год понятие "федерация" и "автономия" использоваться у мы в идеологический план и в государственный строительство как способ решение национальный вопрос. этот модель, в основа который полагать этнический принцип, быть реализовать в структура союз ССР, в структура рсфср и в ряд другой страна. с начало 90-х год ситуация изменяться. в общий-то, в такой этнический и идеологический категория, как "федерация" и "автономия", становиться вкладывать другой содержание - властный, экономический. федерация становиться выступать способ децентрализация экономический и политический полномочие, способ управление территория российский государство. собственно говорить, национальный модель россия и территориальный модель россия находиться в диалектический противоречие, и, в общий-то, за это противоречие стоять внешне никто не понятный дискуссия о равноправие субъект российский федерация. один предлагать все преобразовывать в республика, другой предлагать все преобразовывать в губерния или еще во что-то, но для я, как специалист, 16 год заниматься этот проблема, очевидно, что этот противоречие между национальный и территориальный модель федерация неизбежно требовать длительный переходный период, когда разный по свой суть субъект федерация быть притираться друг к друг. нельзя закон, указ и даже референдум упрощать статус национальный республика в состав российский федерация. точно так же ничто путный не получаться из преобразование административный единица указ или закон в национальный республика. мы необходимо, использовать экономика, использовать новый региональный и национальный политика, притирать этот два разный модель, чтобы российский федерация становиться действительно федерация, который являться способ согласование интерес, способ управление экономика и территория. ситуация сейчас таков, что от федерализация россия зависеть ответ на вопрос, сохранять россия государственный единство и территориальный целостность или не сохранять. для россия федерация - это способ защита национальный интерес, это способ демократический организация общество. после этот небольшой вступление я переходить к анализ договор о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан. этот переговоры почти три год. они быть начинать 12 август 1991 год. сторона, участвовать в переговоры, понимать, что в рамка конституция 1978 год реализовать договорной отношение юридически и конституционный невозможно. можно сказать, что полярный быть позиция делегация в начало этот переговоры. но быть выбирать методика, который, я уверенный, быть успешно применять и в дальнейший, в тот число в урегулирование отношение с чеченский республика. мы откладывать политический и юридический дискуссия в сторона и пойти путем конкретный соглашение, то быть пытаться развязывать бюджетный, налоговый вопрос, вопрос управление государственный собственность и так далее, и то подобный. и через этот конкретный соглашение (они сейчас 11, я о они еще рассказывать) быть создавать собственно текст основной договор. и в вид этот соглашение мы получать механизм реализация договор. это принципиально важный положение. в результат оказываться, что можно снимать политический острота в переговоры. и вы видеть, что и в преамбула, и в текст договор нет весь раздражающий слово о субъект международный право, о суверенитет, о декларация и так далее, и то подобный. второй. новый конституция российский федерация давать возможность заключать такой договор. о чем идти речь? безусловно, незыблемый являться конституционный основа российский государство. договорной отношение мочь использоваться лишь для развитие конституционный положение, для отражение разный стартовый условие субъект российский федерация. договорной отношение - это механизм самонастройка российский федерация. что бы ни говорить о равноправие, равноправие должно пониматься только как политический и юридический равноправие. весь субъект российский федерация разный - и в экономический план, и в национальный, и во многий другой аспект. я вы приводить такой цифра: в 1993 год 69 из 89 субъект российский федерация быть дотационный, то есть жить на субвенция и дотация федеральный бюджет, получать от предприятие другой территория российский федерация, который, условно говорить, являться прибыльный. и в этот условие подводить все под один стандарт, загонять все в одинаковый рамка просто невозможно. статья 11 конституция российский федерация (я просить вы обращать на этот внимание) - это статья об основа конституционный строй, и она обладать приоритет над норма другой раздел конституция. этот статья закреплять формула: разграничение предмет ведение между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть субъект российский федерация осуществляться конституция российский федерация, федеративный договор и иной договор о разграничение предмет ведение и полномочие. такой образ, договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть прямо предусматриваться в конституция российский федерация. статья 78 конституция российский федерация частично развивать этот норма, в она говориться о право орган исполнительный власть российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация делегировать друг друг полномочие, то быть в конституция закладывать механизм перераспределение полномочие. статья 73 и 76 конституция российский федерация содержать формула политический, хотя, слава бог, и ограниченный, суверенитет субъект российский федерация. речь идти о то, что вне компетенция, относить к российский федерация, каждый субъект российский федерация - и республика, и край, и область - обладать весь полнота государственный власть на свой территория и самостоятельно регулировать правовой отношение. вот принципиально важный концептуальный статья конституция для понимание правовой природа этот договор. договор подписывать правительство российский федерация, орган, возглавлять система исполнительный власть, и правительство республика татарстан, орган исполнительный власть республика. президент российский федерация поставлять свой подпись под договор на основание статья 80. посмотреть, уважаемый депутат, последний часть статья 80 конституция российский федерация, который наделять президент право представлять российский федерация внутри российский федерация и за ее предел. то быть президент являться сторона установление федеративный, внутрифедеративный отношение в российский федерация. предмет договор (это концептуальный важный момент) не являться изменение, понижение или повышение статус республика татарстан. статья 1 начинаться с то, что устанавливаться формула разграничение полномочие. полномочие разграничиваться конституция российский федерация, конституция республика татарстан и настоящий договор. статья 2 перечислять полномочие орган государственный власть республика татарстан, статья 3 - совместный предмет ведение орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан, и статья 4 устанавливать полномочие орган государственный власть российский федерация. если быть внимательный, вы увидеть, что этот логика полностью повторять структура, методика и содержание федеративный договор. поэтому можно говорить, что на позиция делегация оказывать очень большой влияние содержание федеративный договор. в общий-то, этот конструкция здесь воспроизводить. абсолютно не иметь основание утверждение о то, что этот договор устанавливать конфедеративный отношение в состав российский федерация, потому что конфедерация, собственно, быть урегулировать норма международный право временный союз государство для достижение какой-либо конкретный цель. здесь весь отношение регулироваться норма государственный, конституционный право, то быть норма внутренний право российский федерация. уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание и на то, в какой условие этот договор заключаться. практически три год на территория республика татарстан не действовать конституция российский федерация и федеральный законодательство. и слава бог, что общественно-политический ситуация в республика оставаться и оставаться достаточно стабильный. но этот ненормальный ситуация конституционно-правовой конфликт, или кризис, обязательно взрываться бы, и взрываться бы самый неблагоприятный образ и для российский федерация, и для ее гражданин. быть решение конституционный суд, быть решение верховный совет российский федерация. но ни один односторонний решение не возыметь никакой действие. в республика татарстан быть референдум, быть срыв выборы в общероссийский парламент и так далее и то подобный. я хотеть сказать, что этот договор, хотя такой условие ни один из делегация и не выдвигаться, открывать возможность для проведение выборы в федеральный парламент, в государственный дума и в совет федерация. здесь много юрист среди депутат, и они понимать, что проведение выборы в парламент российский государство и с точка зрение международный право, и с точка зрение внутренний право быть признание суверенитет российский федерация над этот территория, быть признание действие федеральный закон. и не учитывать это, уважаемый коллега, просто нельзя. я хотеть сказать также о тот факт, который вы все известный, что конституция ряд республика в состав российский федерация находиться в формальный противоречие с конституция российский федерация. можно говорить о механизм конституционный суд (я уже говорить об эффективность срабатывание этот норма). можно фиксировать то, что ни у парламент, ни у президент нет право отмена конституционный норма республика. поэтому приведение конституция республика в соответствие с конституция российский федерация - дело очень сложный и в односторонний порядок, я уверенный, нереализуемый. настоящий договор, по суть, являться единственный конституционный средство снятие противоречие между конституция республика татарстан и конституция российский федерация. потому что высокий орган власть республика взять на себя тот обязательство в разграничение предмет ведение и полномочие, который соответствовать почти текстуально федеративный договор и конституция российский федерация. в это нетрудно убеждаться, если непредвзято проанализировать текст документ. теперь о соглашение. действительно, конкретный межправительственный соглашение сыграть позитивный роль в то, что быть снимать политический и правовой острота проблема и рождаться договор, снимать противоречие между конституция. этот соглашение заключаться начинать с 1991 год, (первый из они быть подписывать в январь 1992 год, последний - 15 февраль 1994 год), то быть более чем на двухлетний отрезок время. естественно, что этот соглашение разный по качество и по содержание. семь из они быть подписаныдо вступление в действие новый конституция российский федерация, четыре после вступление в сила конституция российский федерация. не весь соглашение качественно удовлетворять и я, как юрист. но каждый из этот соглашение сыграть свой роль в то, чтобы такой договор снимать острота этот кризисный ситуация. теперь на основание новый договор, на основание конституция российский федерация работа над соглашение, в тот число их чистка, с точка зрение содержание и форма быть продолжать. это понимать руководство татарстан и руководство российский федерация. мы быть иметь возможность представлять весь текст соглашение во вторник в профильный комитет государственный дума, где вместе с эксперт с каждый из этот соглашение смочь познакомиться весь депутат государственный дума. предпоследний. уважаемый депутат! важный любой полномочие и дискуссия о полномочие тот факт, что этот договор закрывать очень важный, или очень опасный, политический и юридический кризис. этот договор снимать угроза национальный, точный межнациональный, конфликт. татарин - второй по численность нация в российский федерация. 5 миллион татарин проживать вне республика татарстан, в тот число 350 тысяча в москва. если кто-то интересовать не политический дебаты, а то, как воспринимать подписание этот документ лицо татарский национальность, русский в республика татарстан, специально изучать этот вопрос. я вы рекомендовать. вы увидеть, что с душа этот человек снимать груз обвинение в сепаратизм, обвинение в выход татарстан из состав российский федерация, снимать межнациональный трение на бытовой уровень. настоящий договор иметь еще и вот какой звучание, который выходить за рамка двусторонний отношение. речь идти о то, что в конституция российский федерация (на последний этап) быть упускать многий отношение, федеративный по свой характер, позволять в более мягкий режим решать проблема равноправие национальность. возникать межнациональный напряжение. и хотя республика в состав российский федерация не выступать против, не заявлять какой-то особый протест, это межнациональный напряжение возникать. настоящий договор продемонстрировать, что, сохранять конституционный природа, россия быть развиваться все-таки не как унитарный, а как федеративный государство. поэтому снимать и общий межнациональный напряжение в этот вопрос. я даже полагать, что настоящий договор мочь и должный быть использовать при регулирование взаимоотношения с другой субъект российский федерация. я заранее знать, что быть такой вопрос, остальной захотеть выстраиваться в очередь и все быть подписывать договор. ну, во-первых, милость просить, кто готовый так же тщательно три год поработать над содержание конкретный документ, пожалуйста. во-вторых, субъект российский федерация делиться на два группа: подписывать федеративный договор (статья 11 давать они ответ, что компетенция разграничивать в соответствие с федеративный договор) и не подписывать федеративный договор, для который этот договор решать проблема сохранение целостность россия, ее государственный единство. я полагать, что принципиально важный следующий соглашение такой род иметь с калининградский область российский федерация, точно с орган государственный власть калининградский область. экономический, таможенный, транспортный, энергетический проблема калининградский область, ввиду ее географический положение, требовать особый подход, особый объем полномочие. итак, я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. просить, коллега, задавать вопрос. первый микрофон.
бабурин с.н. уважаемый сергей михайлович! мой вопрос в какой-то степень являться официальный вопрос наш депутатский группа "российский путь" и ориентироваться прежде все на текст договор, который сейчас, к счастие, становиться раздаваться. первый вопрос связывать с обсуждение сегодняшний вопрос вчера в комитет по дело федерация и региональный политика. вы заверять член комитет, что, конечно, текст соглашение быть прикладывать и нельзя вопрос рассматривать без они. почему случаться так, что мы даже ускорять рассмотрение вопрос, но соглашение так на рука и не получать? как юрист, вы прекрасно знать, что отдельный исключение мочь полностью дезавуировать правило. второй вопрос более серьезный, более, я бы сказать, общий характер. когда вы сказать о то, что настоящий договор между российский федерация и татарстан закрывать проблема, я это воспринимать так: проблема ремонт дом решать, дом взрывать. и в этот связь я хотеть ориентироваться на преамбула текст договор, где впервые в история россия говориться, что россия и ее составной часть - субъект федерация, республика татарстан - связанный три ниточка. один ниточка - конституция российский федерация (а весь мы знать, что нынешний конституция не быть принимать в республика татарстан, референдум там не состояться). конституция республика татарстан - второй ниточка; она полностью исключать государственный связь между татарстан и россия. и, наконец, третий ниточка - настоящий договор. такой образ, мы впервые сказать, что стоить расторгать этот договор, и много никакой связь между наш республика - между федерация в целое и татарстан - нет. и третий. пользоваться случай, что я - представитель омский область, хотеть сразу сказать (калининградский область тоже три год не работать над проект договор): надеяться, что россия в близкий время заключать с омский область аналогичный договор, в который предусматривать отдельный соглашение по таможня, по вопрос конверсия, экономический отношение и так далее. возможный ли такой вариант, чтобы калининградский область немножко подождать в связь с особый статус? омский область тоже становиться приграничный: мы граничить с казахстан. вот три такой вопрос.
шахрай с.м. когда сергей николаевич бабурин становиться председатель орган государственный власть омский область, милость просить. это если отвечать с конец. а теперь - с начало. в свой выступление я сказать о то, что соглашение быть представлять профильный комитет во вторник, максимум. вопрос возникать позавчера, перенос сегодняшний обсуждение связывать не с мой позиция, а с просьба. весь вы получать возможность спокойно работать с этот соглашение вместе с эксперт и без эксперт. я мочь официально сказать только то, что к этот договор нет протокол, нет изъятие из этот договор. договор существовать в тот вид, в какой он у вы быть на рука. далее. вы, как всегда, талантливо проводить легкий подмена понятие. договор заключать не между республика татарстан и российский федерация, а между орган государственный власть республика татарстан и орган государственный власть российский федерация. как говорить в одесса, это два большой разница. этот договор (нравиться кто-то он или не нравиться) предусматривать статья 11 действовать конституция российский федерация, статья, располагать в глава "основа конституционный строй". я уверенный, что весь попытка удерживать россия в качество унитарный государство приводить не только к "взрыв дом", о что вы говорить, но к еще более трагический последствие. превращение россия в федеративный государство - это единственный способ сохранять ее территориальный целостность и единство государство. правильность мой позиция крепнуть от то, что ваш позиция абсолютно совпадать с позиция националист в республика татарстан, который этот договор встречать в штык. если два крайность сходиться, значит договор заключать в правильный русло. теперь насчет три ниточка. вы правый в то, что на территория республика татарстан положительный результат о референдум по конституция россия не быть. то более ценный этот договор, который начинаться со слово: "руководствоваться конституция российский федерация..." это означать, что высокий орган республика татарстан принимать на себя обязательство исполнять конституция российский федерация. и содержание договор, и его форма четко выражать в дух конституция российский федерация. теперь о то, что конституция республика татарстан не совпадать с конституция россия. я об это говорить. но неправильный быть говорить, что конституция татарстан не предусматривать связь или отношение с российский федерация. мы, допускать, не устраивать качество этот связь, но связь, как говорить, налицо. сохраняться в республика гражданство российский федерация, и признаваться договор как способ регулирование взаимоотношение с орган государственный власть российский федерация. так что... этот договор становиться основание для проведение выборы... я еще раз подчеркивать - мочь быть, кто-то следовать логика: чем плохо, то хорошо, но для я, как юрист, проведение выборы в орган государственный власть российский парламент - это признание суверенитет, подтверждать прямой голосование население республика, это признание суверенитет россия на свой территория и признание действие федеральный закон.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей михайлович, как вы считать, какой смысл иметь обсуждение данный вопрос (это вопрос и к мы, депутат) без анализ текст документ и без анализ предложение? мы разбивать обсуждение этот вопрос на два этап. ведь неизбежно приходиться вернуться к он после то, как мы ознакомляться со весь документ. иметь ли смысл сейчас это обсуждать? теперь второй. к сожаление, как я казаться, государственный дума (тут быть разный определение) все много становиться регистрационный палата, тот палата, который регистрировать решение, принимать исполнительный власть, как в часть югославский кризис, как в часть сейчас обсуждать вопрос, так и в часть размещение государственный дума. как вы смотреть на будущий взаимодействие законодательный власть и исполнительный власть, поскольку вы выступать как бы в два лицо? и третий вопрос. известно, что в россия быть регион богатый, а быть регион бедный. татарстан достаточно богатый регион: быть нефть и так далее. известно также, что социальный напряженность в общество оцениваться, скажем, как по показатель разница в доход между группа население, так и по показатель богатый и бедный район в страна, по дифференциация в уровень доход, занятость население и другой показатель. быть ли какой-то экономический расчет по повод этот договор и оценка дальнейший последствие его действие, или нет? спасибо.
шахрай с.м. смысл этот обсуждение один: информация министр по дело национальность и региональный политика о подписывать договор по разграничение предмет ведение между орган государственный власть россия и орган государственный власть республика татарстан. правительство не ставить вопрос об одобрение этот договор, правительство не ставить вопрос о ратификация этот договор, потому что по конституция ратификация подлежать только международно-правовой договор. если дума пожелать ратифицировать этот документ, то она вольно или невольно придавать он международно-правовой характер, что я лично не хотеться бы. и позволять поделиться один наблюдение в связь с ваш вопрос. не обижаться, потому что оно касаться я так же, как и вы. я сам психологически попадать каждый день в ситуация, когда ощущать себя депутат весь российский парламент. государственный дума - это только один из палата общефедеральный парламент. государственный дума мочь принимать только один юридически обязательный постановление - этот постановление об амнистия. весь остальной решение государственный дума носить рекомендательный характер, в тот число и положение об обеспечение деятельность депутат. именно поэтому надо быстро принимать закон о статус депутат, потому что на любой транспортный предприятие, любой человек мочь сказать: извинять, постановление дума - это не закон. этот - постановление. еще потом в суд добиваться какой-нибудь имущественный дело. мы должный быстро принимать закон о статус депутат. естественно, никакой регистрация в дума не происходить. о будущее взаимодействие. я, как министр по дело национальность и региональный политика, очень надеяться на тесный взаимодействие и пытаться не только говорить об это, но и действовать. комитет по дело содружество независимый государство, по дело федерация и региональный политика, по вопрос местный самоуправление, комитет, руководитель который из фракция "партия российский единство и согласие", уже продемонстрировать и быть демонстрировать желание тесный и конструктивный взаимодействие. в частность, мы планировать в первоочередный порядок такой шаг, как подготовка федеральный закон о принцип разграничение предмет ведение и полномочие, чтобы не быть индивидуальный творчество, хотя бы и трехлетний, как с настоящий договор, а четкий принцип и критерий взаимный делегирование предмет ведение, полномочие быть устанавливать федеральный закон. это, кстати, вводить весь переговоры в цивилизованный русло, подтвердить федеративный характер государство и быть означать не что иной, как механизм реализация федеративный договор. вы знать, что федеративный договор - обобщать понятие три документ, два из который утрачивать сила (это между край, область и автономный образование). сохранять юридический сила лишь один из они - о разграничение предмет ведение, полномочие с республика. конституция устанавливать приоритет норма конституция над такой часть федеративный договор. теперь о взаимодействие. уважаемый депутат, наш фракция, депутатский группа "новый региональный политика", политический движение "женщина россия" уже третий день пробиваться к вы с один инициатива. у мы быть обращение, меморандум о согласие, проект постановление. мы считать, что необходимый гражданский примирение, в основа который лежать политический примирение, социальный примирение и национальный примирение. наш фракция, я лично готовый как можно быстро такой документ продвигать. такой вопрос от ваш фракция быть. третий вопрос - о богатый регион и бедный. да, это так. я называть цифра: 69 регион российский федерация жить на дотация и субвенция. это не их вина, это наш общий беда, потому что именно так развиваться производительный сила. задача федеральный орган и дума в то, чтобы не допускать взаимный обвинение богатый регион и бедный (что уже быть), а через земельный рента, через федеральный бюджет вводить механизм цивилизованный распределение и поддержка гражданин в этот депрессивный регион. экономический расчет проводиться при разработка конкретный соглашение, потому что договор носить государственный-правовой, а не экономический характер. и суть этот расчет сейчас выглядеть такой образ. республика татарстан отказываться от одноканальный налоговый система, что разрушительно для федеративный государство. она быть платить налог по такой же схема, как и другой территория, но процентный ставка разделение налог другой. причем, в тот число и для то, чтобы на территория татарстан быть профинансировать федеральный орган государственный власть, который, как вы знать, на другой территория находиться также в бедственный положение. речь идти о то, что на основание этот договор правительство, экономист продолжать такой работа.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы каждый сосредотачиваться на один вопрос, чтобы задавать вопрос мочь весь коллега, который выстраиваться у микрофон. третий микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей михайлович! согласно пункт 11 статья 2 вышеупомянутый договор государственный орган власть республика татарстан вступать в экономический отношение с иностранный государство, а также принимать участие в деятельность международный организация. в этот связь у я следующий вопрос: мочь ли означать подобный пункт договор, что орган государственный власть республика татарстан иметь право участвовать в деятельность, например, северо-атлантический блок? если они иметь на этот право, то мочь ли, например, омский область участвовать в деятельность вышеупомянутый блок? если она не иметь право участвовать, то как быть тогда с равноправие различный субъект федерация? и вообще хотеться бы уточнять, что подразумеваться под положение: орган государственный власть республика татарстан вступать в международный отношение... как это вообще понимать? что иметься в вид?
шахрай с.м. конституция российский федерация (пункт "о" статья 72) говорить о то, что каждый субъект российский федерация, а не только республика татарстан, иметь право на участие в международный и внешнеэкономический отношение. а за российский федерация - координация этот международный и внешнеэкономический связь субъект российский федерация. так что здесь договор ни на сантиметр не выходить за рамка конституция российский федерация. участие субъект российский федерация во внешнеэкономический и международный деятельность мочь быть в разный форма. например, во внешнеэкономический деятельность быть соглашение по тот же нефть, где квота устанавливать российский федерация. в рамка квота соответствующий предприятие, организация республика татарстан заключать договор на поставка. такой же схема действовать во весь другой субъект российский федерация. теперь о то, что касаться нато и оон. орган государственный власть республика татарстан не иметь право на участие в деятельность этот организация помимо делегация российский федерация. посмотреть именно этот пункт 11. там быть формула - участвовать в деятельность соответствующий международный организация. министерство иностранный дело проводить глубокий анализ этот договор. и весь замечание министерство иностранный дело быть здесь реализовать. о равноправие. субъект российский федерация, как я сказать, равноправный в политический и правовой отношение, но весь они разный по свой экономический потенциал. и этот договор, и другой позволять учитывать данные особенность.
председательствующий. четвертый микрофон.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". в данный случай я выступать как представитель татарстан. я бы не хотеть маскировать свой выступление под вопрос. поэтому, иван петрович, если быть возможность, - давать я пять минута для краткий выступление...
председательствующий. коллега, мы уславливаться, что в "час правительство" задавать вопрос.
грачев и.д. либо попросить дума проголосовать по этот повод. я думать, что единственный депутат из татарстан не предоставлять слово по повод татарстан быть бы неверно. хотя мой позиция, мочь быть, все-таки несколько отличаться от позиция...
председательствующий. тогда нужно, наверное, поступать так: пусть все задавать вопрос, а потом...
грачев и.д. я подчиняться любой решение, но такой просьба высказывать.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала задавать вопрос, а потом обращаться к просьба депутат грачева. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый сергей михайлович! весь мы знать, что вы быть один из участник разработка беловежский соглашение. тогда я смотреть телевизор и помнить, как вы ратовать за то, чтобы учредитель союз мочь нарушать конституция и то самый развалить ссср. теперь вы призывать, чтобы российский федерация подписывать со свой субъект равноправный договор. далее - с область. дело доходить даже до подпись договор с область. в связь с то, что этот договор нарушать конституция, думать ли вы, что его подписание приводить к дальнейший развал россия? конкретно: да или нет, если можно.
шахрай с.м. начинать с конец вопрос. во-первых, договор не нарушать российский конституция. во-вторых, договор не разваливать российский федерация. договор восстанавливать территориальный целостность и государственный единство российский федерация. фактически восстанавливать. и надо жить на луна или сидеть только в москва, чтобы это не видеть. теперь по повод беловежский соглашение. не надо здесь, скажем так, опять подменивать тезис. союз ССР быть сильный государство, мощный держава? мочь в лес три человек развалить мощный, сильный держава? не надо смешить себя и человек. процесс развал союз ССР происходить на протяжение несколько год, особенно интенсивно в 1991 год. и поблагодарить август 1991 год за это. за это последовать 14 конституция и закон в союзный республика для то, чтобы защищаться от военный действие в москва, провозглашать свой независимость и выход, пользоваться, кстати, действующий конституция союз ССР. и я уверенный, что соглашение об снг давать основа и для экономический, и для политический интеграция. все остальное - это уже политический нюанс.
председательствующий. второй микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый сергей михайлович, у я два взаимосвязанный вопрос. речь идти о судьба федеративный договор. из ваш прогноз (хотя о прямой постановка вы и не сказать) вытекать, что татария присоединяться, видимо, к федеративный договор. быть бы чрезвычайно актуально для мы, и для верхний палата то более, иметь в наш распоряжение технология и механизм осуществление положение федеративный договор. ибо можно сделать предположение (и в это мой вопрос), что и другой республика (особенно этот грань ваш анализ - кто мощно с экономический точка зрение) последовать пример и инициатива татарстан. я думать, что можно быть бы обозначать какой-то правовой амортизатор для то, чтобы беспричинный этот прецедент не становиться всеобщий. это мой первый вопрос. а второй - под знак "час правительство". проходить уже много год после осенний 1992 год трагедия на северный кавказ. нельзя ли объяснять, почему в течение почти 15 месяц не быть давать политический и правовой оценка происходить событие? в последний время (думать, как министр вы это тоже беспокоить) появляться (и это тоже объяснимый: время идти) интерпретация событие, появляться цитирование следственный материал, а многочисленный решение и указ президент в этот часть не выполняться.
шахрай с.м. о судьба федеративный договор. нравиться это кто-то или не нравиться, это акт действующий право, называть в статья 11 и другихположение конституция российский федерация. но федеративный договор это, еще раз повторять, обобщать название три документ: о разграничение полномочие с республика, о разграничение полномочие с край, область, о разграничение полномочие с автономный область, автономный округ. поскольку статус край и область в политический и правовой план выравнивать со статус республика, то два последний документ утрачивать действие по факт. действовать первый из они. механизм осуществление федеративный договор - это механизм разграничение предмет ведение и полномочие. это вытекать из название, из содержание этот договор. поэтому в выступление я сказать и делать еще раз на этот акцент: срочно нужный федеральный закон о принцип разграничение предмет ведение и полномочие, чтобы вводить в цивилизованный правовой русло этот процесс, о что вы сказать. это первый. второй. осетино-ингушский конфликт, его политический и правовой оценка. документ под название "политический оценка конфликт" я представлять в совет безопасность в сентябрь прошлый год, и он принимать совет безопасность. почему этот документ не опубликовывать. это вне рамка мой понимание и вне рамка мой компетенция. действительно, появляться односторонний и не всегда корректный высказывание, в тот число совершенно недопустимый цитирование следственный документ. поэтому я поддерживать вы в то, что этот политический оценка должный быть опубликовывать, правовой мочь быть только по результат работа суд. считать, что главный на путь урегулирование конфликт (я много говорить о причина, о механизм) являться два препятствие. первый - это то, что на федеральный уровень по-прежнему продолжаться неприкрытый борьба за власть и отсутствовать единый государственный власть, единый государственный позиция. второй - это то, что отсутствовать политический диалог и согласие руководство этот республика. к сожаление, в это самый главный препятствие на путь урегулирование. сила, заинтересованный в мир, в тот число экономический, по-прежнему слабо сила, заинтересовывать в продолжение война. и кстати, нетерпимый ситуация, когда из федеральный бюджет финансировать весь участник этот конфликт по факт. мы должный финансировать временный администрация. бюджет осетия дотационный до 70 процент, до 90 процент дотационный бюджет ингушетия. они внутри свой бюджет закладывать средство на предотвращение конфликт, на строительство, еще что-то, и мы десяток и десяток миллиард рубль туда гнать, а политический средство урегулирование конфликт результат не давать.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый министр, сергей михайлович шахрай, пользоваться предоставлять микрофон, поздравлять вы с назначение. я считать это крупный успех российский внутренний политика, важный шаг на путь к гражданский мир и укрепление целостность россия. а вопрос у я нет.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
муравей а.а., дмитровский избирательный округ, московский область. уважаемый сергей михайлович, как известно, договор, как любой правовой акт, иметь смысл тогда, когда он снимать вопрос, а не порождать они. в связь с это у я вопрос сугубо прагматический, отнюдь не политический. вот я почитать текст договор и при это обнаруживать следующий. статья 2, который определять, условно скажем, компетенция орган государственный власть республика татарстан. к пример: решать вопрос адвокатура, нотариат. смотреть статья 3. к совместный ведение орган государственный власть российский федерация и республика татарстан относиться: адвокатура, арбитраж и нотариат. я мочь перечислять такой пример еще целый множество. то быть один и тот же договор относить один и тот же вопрос как к исключительный ведение орган государственный власть республика татарстан, так и к совместный ведение орган власть федерация и республика. в связь с это возникать ряд вопрос: как в конец конец быть? кто же этот вопрос решать? то более, что в статья 3 во многий формулировка содержаться не полномочие (например, адвокатура, арбитраж и нотариат). это не полномочие, это сфера ведение. кто же какой вопрос решать? далее. насколько я понимать, этот договор поставлять под сомнение полномочие не только федеральный и исполнительный орган, что, в общий-то, правомерный по конституция, но и полномочие законодательный орган. вопрос нотариат: здесь быть вопрос законодательный. именно федеральный собрание (существовать сейчас закон о нотариат) принимать соответствующий закон . кто же теперь этот закон быть принимать - федеральный орган власть или орган власть республика татарстан? не означать ли это, что президент вопреки конституция передавать не свой полномочие, а полномочие государственный дума, совет федерация?
шахрай с.м. как и любой документ, этот договор не снимать весь вопрос. здесь я с вы солидарный. но он оставлять мало неразрешенный вопрос. статья 2 и 3, да и 4, тоже разграничивать, по суть дело, функция и полномочие. конкретный форма реализация этот полномочие, естественно, предмет этот договор не являться. кстати, делегация иногда вынужденно идти за логика конституция, который один и тот же вопрос относить к компетенция российский федерация и к совместный компетенция. речь идти о то, что называть функция, называть полномочие, но форма реализация этот полномочие мочь быть разный. часть этот полномочие мочь быть реализовать в вид закон, который принимать дума, другой часть этот полномочие реализоваться в в конкретный исполнительный-распорядительный деятельность. так вот, этот договор уже и со второй ваш вопрос перекликаться. этот договор не затрагивать законодательный и судебный прерогатива. он лишь регулировать форма взаимный делегирование и разграничение полномочие и их осуществление, присущий исполнительный власть. это однозначно. далеко. давать все-таки сравнивать этот договор не с тот идеал, который каждый депутат, владеть предмет, хотеться бы иметь, а с то, что быть до этот договор и что становиться теперь. и приводить ли этот договор к улучшение ситуация? я уверенный, что этот договор - позитивный политический и экономический явление. оно устранять тот правовой политический кризис, когда на территория татарстан не действовать конституция россия и федеральный закон. если быть у кто-то желание устранять такой противоречие сила, попробовать. все, как говориться, уже быть.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый сергей михайлович, у я быть один вопрос, но длинный. просить он выслушивать и отвечать. вы сказать, что у целый народ после подписание этот договор упасть камень с душа. честно говорить, по ваш выступление я не видеть, что с ваш душа камень упасть. я, кажется, понимать почему. потому что мы с вы быть депутат тот самый съезд народный депутат, который проголосовать за федеративный договор. тогда я говорить вы и другой депутат, что мы поступать очень опрометчивый, не подумать, не проанализировать, не разбираться в последствие. без обсуждение договор быть вносить и проголосовать простой нажатие кнопка. мы преобразовывать конституционный федерация в конституционный-договорный. я и тот, кто высказывать такой обеспокоенность, возражать на это: "ребята, не беспокоиться, все быть нормально". союз разваливаться, бывший автономный республика требовать повышение свой статус, мы должный решать этот проблема, иначе, как говорить сергей михайлович, государство начинать разваливаться, проливаться кровь и так далее. проголосовать. что происходить после это? вы отлично знать, что процесс развал ничуть не быть приостанавливать, а, напротив, усиливаться. и усиливаться до сей пора. в сентябрь-октябрь нынешний год, видеть, что страна терять управляемость, президент пойти на решительный шаг: вынести на референдум вот этот конституция, который я держать в свой рука. здесь я опять оказываться в роль оппонент и говорить: "дорогой друг, а правильно ли мы делать, ведь мы как-то определять курс государство, начинать складываться отношение субъект федерация с центральный власть?" вот сейчас мы говорить: "нет - ваш суверенитет". принимать конституция, в который "нет - суверенитет", в который федеративный договор уже действовать лишь в часть, не противоречить конституция. принимать конституция, в который записывать, что статус субъект федерация, статус республика определяться конституция российский федерация и конституция республика. никакой договор нет. статус субъект федерация мочь быть изменять только конституционный закон, не договор. то быть мы принимать конституция жестко конституционный государство, в который договорный момент присутствовать в очень незначительный степень. я предупреждать и говорить: "мы ведь с они, как с собачка, играть. сначала кусочек мясо бросать, сейчас на веревочка обратно вытягивать". я говорить: "мы понимать. ничто, владимир борисович, успокаиваться, не волноваться, народ проголосовать. это быть воля народ, с она вынужденный быть считаться". народ проголосовать за этот конституция. сейчас мы иметь договор, который мы возвращать не просто в ситуация федеративный договор, а в ситуация значительно плохой. потому что, хотеть мы или нет, но тогда быть какой-то консенсус центральный власть со весь субъект федерация. очень гнилой, но то не менее консенсус. сегодня это договор лишь с один субъект федерация. поэтому ситуация, считать, куда более сложный. и в этот связь вопрос, уважаемый сергей михайлович: вообще у мы быть какой-то национальный государственный политика? у мы быть какой-то курс в этот вопрос или мы шарахаться из один крайность в другой? это первый вопрос, первый часть вопрос. и второй часть вопрос: как быть с договор, который в свой самый существенный момент не корреспондироваться с конституция, принимать на всенародный референдум? ну, быть считать принимать...
шахрай с.м. спасибо за выступление. я получать эстетический удовольствие. теперь по вопрос и содержание. (шум в зал.)
председательствующий. успокаиваться, коллега. внимание. просить вы, сергей михайлович.
шахрай с.м. вроде успокаиваться. я продолжать. статус автономный республика быть повышать и выравнивать со статус союзный республика до то, как уважаемый владимир борисович и, мочь быть, уважаемый сергей михайлович встречаться как депутат рсфср. 26 апрель 1990 год союзный парламент принимать закон об этот автономный республика и об уравнивание их статус с союзный республика. и, между прочее, следствие этот закон становиться претензия многий республика в состав рсфср на союзно-республиканский статус. "посыпаться" кое-какой шаг, действие, документ и так далее. поэтому давать вещь называть свой имя. теперь по повод договорной отношение конституционный природа. я в свой выступление однозначно сказать: российский федерация конституционный по свой природа. договорной отношение использоваться как дополнительный механизм. это предусматривать пункт 3 статья 11 конституция российский федерация. разграничение предмет ведение осуществляться федеративный договор и иной договор. следовательно, договорной отношение, нравиться они или не нравиться, применимый и быть применяться. и, уверенный, эффект этот отношение, если они в рамка конституция, быть только позитивный. теперь по характер. настоящий договор не противоречить конституция российский федерация, потому что пункт 3 статья 11 конституция давать право федеральный орган перераспределять полномочие, в тот число и тот из они, который записывать в статья 71, 72 конституция. вы, как юрист, не мочь не понимать это. и, наконец, я еще раз повторять то, что сказать. в договор не определяться статус республика татарстан. он не понижаться, он не повышаться. статья 1: "разграничение предмет ведение между орган..." и далее по текст. нигде нет ни один слово о повышение или понижение статус. более то, скрупулезно процитировать норма статья 5 конституция: республика - этот государство. открывать и читать! республика иметь свой конституция и законодательство. открывать и читать! мы же ведь предполагать, каков быть реакция на это, в тот число и юрист, депутат ваш уровень. поэтому здесь скрупулезный соответствие конституция обеспечивать.
председательствующий. уважаемый коллега! время "час правительство" истекать. желающий задавать вопрос много. я хотеть обращаться и к сергей михайлович, прежде все, и к уважаемый коллега депутат. за счет сокращение перерыв на 15 минута мочь бы мы продолжать вопрос? сергей михайлович, вы согласный?
шахрай с.м. я готовый отвечать до 18 час.
председательствующий. возражение нет? проголосовать? пожалуйста. на 15 минута за счет перерыв продлять "час правительство" для ответ на вопрос и для трехминутный выступление депутат грачев с то, чтобы сергей михайлович мочь отвечать. просить проголосовать.
результат голосование (12 час. 02 мина.)
проголосовать за     147 чело.        33,1%
проголосовать против 86 чело. 19,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не принимать. сергей михайлович, благодарить вы. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
шахрай с.м. один фраза.
председательствующий. пожалуйста.
шахрай с.м. я поддерживать предложение о то, чтобы депутат грачев давать возможность выступать. я он держать в курс этот документ. у они, естественно, разный политический позиция с руководство татарстан. надо давать слово он.
председательствующий. сергей михайлович, я хотеть бы вы сказать, что у мы сегодня запланировать час для заявление и выступление. вы быть здесь в 17 час? он выступать.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место. электронный группа, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 35 мина.)
всего депутат      4444 чело.       100%
присутствовать 259 чело.        58,3%
отсутствовать  185 чело.        41,7%
решение: кворум быть
мы мочь работать. идти по повестка день. слово для доклад о проект закон о статус депутат совет федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться григорий семенович бондарев. просить вы, григорий семенович. мы вы лимитировать не быть, подробно рассказывать, чтобы снимать неясность.
бондарев г. с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат, уважаемый президиум, уважать председатель! мы сейчас рассматривать проект закон о статус депутат государственный дума первый созыв и депутат совет федерация первый созыв. он раздавать вы в вид маленький книжечка. кроме то, я просить обращать внимание, что в дополнение к проект закон раздавать еще два листочек. один листочек заполнять полностью текст, на другой - один абзац. представлять проект закон относиться (я это подчеркивать) к депутат государственный дума и депутат совет федерация первый созыв. вы знать, что согласно переходный положение конституция депутат госдума первый созыв избираться на два год. что касаться совет федерация, то в первый совет федерация избираться член тоже на два год, поэтому они называться депутат. в дальнейший совет федерация быть формироваться согласно федеральный закон, который мы еще предстоять принимать. проект включать 5 раздел и 41 один статья. в первый раздел "общий положение" давать определение депутат, приводить присяга депутат, обозначать правовой источник статус депутат, условие и форма осуществление трудовой деятельность депутат, взаимоотношение с избиратель, вопрос соблюдение депутат депутатский этика, досрочный прекращение действие мандат депутат. предусматривать также порядок представление депутат декларация о свой доход. во второй раздел - право и обязанность депутат - приводить статья о право законодательный инициатива депутат, о право депутат на заседание палата, об обязанность депутат на заседание палата, о право обращение в государственный и общественный орган, о право на получение и распространение информация, а также гарантия трудовой право. в третий раздел трактоваться основной гарантия депутатский деятельность. это неприкосновенность, порядок дача согласие на лишение депутатский неприкосновенность, ответственность за неправомерный воздействие на депутат, вопрос страхование депутат в период его депутатский деятельность (просить обращать внимание, что впервые у мы вводить этот положение), вопрос освобождение депутат от воинский призыв на период его деятельность, освобождение депутат совет федерация от их обязанность, поскольку депутат совет федерация работать на непостоянный основа. это материально-финансовый условие деятельность депутат совет федерация, гарантия трудовой право депутат госдума, право депутат госдума при ее роспуск в случай, предусматривать конституция, и материально-финансовый условие деятельность государственный дума. здесь же идти речь об отпуск, медицинский обслуживание, практика предоставление служебный помещение, использование средство связь, о бесплатный проезд, порядок предоставление гостиница, служебный жилье, о возмещение расход на место (иметься в вид возмещение расход местный администрация и администрация субъект федерация, возмещение тот расход, который необходимый для обеспечение наш депутатский деятельность на место). там же определять, что депутат иметь дипломатический паспорт, а также общегражданский заграничный паспорт. раздел пятый. ответственность за невыполнение положение об обеспечение депутатский деятельность, неправомерный давление на депутат, посягательство на честь и достоинство, нарушение неприкосновенность. каков, на мой взгляд, основной отличительный положение данный проект? прежде чем переходить к этот, я хотеть бы сказать, что за основа, как бы за канва, при работа над данные проект быть принимать проект комиссия законодательный предположение. но быть неправильный умалчивать, что от некоторый принципиальный положение этот проект мы в процесс работа отказываться. над проект работать 19 депутат, рабочий группа по подготовка закон о статус депутат. к сожаление, тот материал, который у вы на рука, быть готовый только сегодня под утро, и у я не быть возможность согласовывать с член рабочий группа, кто из они готовый поставлять свой фамилия на этот проект. поэтому я взять на себя ответственность, и здесь стоять только один фамилия. но это не значить, конечно, что это плод только мой бурный деятельность. над проект работать такой крупный юрист, как туманов, слива, ковалев, завадская, вервейко, траспов, запольский, булавинов, наш коллега - не юрист: черторицкая, жуков, медик, агафонов, кокорев, задонский, семаго, снежков и игрунов. приступать к работа над проект, мы должный быть определять для себя: мы за свободный мандат депутат, что, на наш взгляд, следовать из принимать мы конституция, либо мы за императивный мандат или, просто говорить, за возможность отзыв депутат? мы отвечать на этот вопрос так: должный быть свободный мандат. депутат действовать исходить из конституция, закон, предвыборный программа, свой совесть. его ответственность заключаться не в то, что он мочь в любой момент отзывать избирательный объединение или избиратель, а в то, что если он быть работать недостаточно хорошо, то в следующий раз он не избирать. так понимать ответственность депутат, так понимать ответственность мандат практически во все мир. и я знать, что многие из наш коллега свой избирательный кампания начинать уже сейчас. уже сейчас они думать, какой образ они быть на следующий выборы бороться за выдвижение, за прохождение свой кандидатура. поэтому в данный проект мы исходить из то, что отзыв нет, что мандат свободный. следовать обращать внимание, что в этот проект, так же, как и в проект наш регламент, приводить присяга депутат. это коротенький текст, всего четыре строчка. то не менее мы считать, что, скреплять свой подпись этот присяга, депутат еще более ответственно быть относиться к свой обязанность. я просить бы также извинять за тот небольшой технический погрешность, который возникать в процесс распечатка этот текст, и обращать ваш внимание, что на страница 10 приводить недостающий для статья 11 положение о запрос. мы посчитать (не единодушно, правда, но многий из член рабочий группа), что депутат иметь право на депутатский запрос, и поэтому включать положение о то, что депутат совет федерация, депутат государственный дума вправе в любой время направлять запрос президент, правительство, министерство, ведомство и иной исполнительный орган государственный власть. здесь же определять, какой образ правительство должно реагировать на этот запрос. кроме то, я просить наш коллега военнослужащий извинять мы за то, что по технический причина из текст выпадать абзац, который определять гарантия их деятельность. он звучать следующий образ: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, избранный депутат государственный дума, на срок депутатский полномочие прикомандировываться к государственный дума со снятие со весь вид довольствие". этот текст согласовывать со весь наш коллега военнослужащий, и он они устраивать. на это я хотеть бы заканчивать вводный часть и, мочь быть, отвечать на вопрос.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважать докладчик! наш закон называться несколько странно: о статус депутат первый созыв. что же, каждый созыв быть принимать свой закон о статус? или это связывать с то, что после два год уже не быть депутат совет федерация, а быть член совет федерация? так, мочь быть, принимать два разный закон - о статус депутат государственный дума и о статус член совет федерация? это первый вопрос. вы тут попытаться мы убеждать в то, что в закон закладываться идея свободный мандат. нужно просто взять действующий конституция франция и основной закон федеративный республика германия, где об это четко и ясно сказать. у мы же не сказать, что мандат свободный. а в статья 6 вы какой-то интимный термин употреблять: "контакт с избиратель". хотеться бы этот позиция определять четко. после октябрь 1917 год мандат депутат у мы быть императивный. если мы делать такой резкий поворот на противоположный сторона, так нужный какой-то более весомый обоснование. и еще один момент, если можно. неприкосновенность депутат. депутат нельзя задерживать, нельзя он арестовывать. но сам институт неприкосновенность возникать как защита от необоснованный судебный преследование. у мы же один из депутат подсудимый. судя по средство массовый информация, против жириновский возбуждать уголовный дело. конституция на этот счет, хотя она и принимать якобы весь народ, содержать двусмысленный формулировка, и вы она повторять здесь же. неприкосновенность депутат - широкий категория, и неприкосновенность депутат, видимо, не мочь быть уже, чем неприкосновенность судья. о неприкосновенность судья в конституция сказать, что он не мочь быть привлекать к уголовный ответственность, а о неприкосновенность депутат это не сказать. но это вовсе не значить, что он мочь быть привлекать к уголовный ответственность без соответствовать процедура. я просить бы на этот вопрос отвечать.
председательствующий. спасибо.
бондарев г.с. что касаться то, быть ли мы каждый раз при созыв иметь новый закон о статус. я попытаться предвосхищать ваш вопрос в свой введение, но, видимо, недостаточно четко выражать свой мысль. повторять еще раз. дело в то, что в соответствие с переходный положение этот созыв избираться на два год. это во-первых. во-вторых, в соответствие с переходный положение в этот созыв, депутат совет федерация избираться, а далее совет федерация быть формироваться. в-третьих, согласно конституция быть существовать как закон о выборы депутат государственный дума, так и закон о формирование совет федерация. сейчас такой закон нет, а быть положение о выборы, подписывать президент. все это приводить к то, что мы (такой же мнение и институт законодательство и сравнительный правоведение, институт государство и право российский академия наука и другой, а также, как я уже докладывать, тот видный юрист, который входить в наш рабочий группа) решать, что сейчас, до то как быть принимать выборный закон, надо принимать закон о статус депутат именно первый созыв. что касаться императивный мандат, то я думать, что мочь существовать мнение, излагать от имя рабочий группа. оно быть единодушно принимать в рабочий группа. может существовать и мнение, излагать вы. видимо, должный быть конкуренция подход, и тот позиция, который побеждать, должный быть принимать государственный дума. на мой же взгляд, императивный мандат - это не правовой норма, она нигде не существовать. на наш взгляд, именно из принимать конституция следовать вывод, что должный быть свободный мандат. на этот счет проводиться большой дискуссия среди юрист, в тот число в институт законодательство и сравнительный правоведение. быть большой число публикация, автор который склоняться к то, что нужный действительно свободный мандат. более то, многий автор считать, что по наш конституция мы с вы всего лишь законодатель и не иметь право ни на контакт с избиратель, ни на активный работа в округ и взаимодействие с наш коллега из субъект федерация, ни на запрос и так далее. при формирование текст этот законопроект возобладать центристский, средний, точка зрение: свободный мандат, но ответственный, работа с избиратель, возможность нормальный взаимодействие с власть и депутат другой уровень, чтобы достойно защищать интерес избиратель.
председательствующий. второй микрофон.
бондарев г.с. просить прощение. вопрос о неприкосновенность. он однозначно решать в конституция. по конституция депутат не иметь иммунитет от судебный преследование.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). мы уже принимать положение о то, что депутат должный иметь персональный машина, закреплять за он постоянно. отражать ли это в данный положение?
бондарев г.с. нет, в данный проект это не отражать. окончание фраза, где идти речь о то, что быть закреплять машина за каждый депутат, быть умышленно снимать. сейчас комитет по организация работа государственный дума вести работа по этот вопрос, проводиться экономический обсчет, выясняться истинный ситуация, и к тот время, когда мы подходить ко второй чтение, если данный проект быть принимать за основа, быть ясный ситуация, и мы к это вернуться.
депутат. понятно. вот такой вопрос. написать, что депутат, не иметь в город москва жилой площадь, предоставляться квартира. но ведь многие москвич, как известно, жить в коммунальный квартира. должный ли депутат жить в коммунальный квартира? смочь ли он при это создавать закон, работать нормально? мочь быть, исключать слово "не иметь в город москва жилой площадь", а записывать: депутат государственный дума по его заявление в течение хотя бы три месяц... почему депутат москвич ставиться в плохой положение, чем депутат иногородний?
бондарев г.с. я думать, что если мы сейчас голосовать бы, то ваш позиция оказываться бы в явный меньшинство.
депутат. можно поставлять вопрос на голосование. тот же министр ерин считать, допускать, что депутат нужно иметь охрана. это предусматривать для конституционный суд. для судья предусматривать охрана на уровень заместитель председатель правительство российский федерация. хотя бы вопрос о ношение личный оружие мочь быть решать положительно?
бондарев г.с. вопрос о ношение личный оружие не рассматриваться, он можно, наверное, подымать, обсуждать и принимать решение. что же касаться охрана, то лично мой принципиальный позиция состоять в следующий. мы с вы призывать создавать такой закон и способствовать такой контроль за они реализация, чтобы быть защищать каждый законопослушный гражданин - наш избиратель. если мы быть создавать исключительный условие для себя, то мы не быть заинтересовывать в создание вышеупомянутый условие для наш избиратель. таков мой личный позиция.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с. уважаемый григорий семенович, сказать, пожалуйста, мочь ли депутат совет федерация первый созыв одновременно являться депутат представительный орган власть край, область и орган местный самоуправление. это первый вопрос. поскольку...
бондарев г.с. я сразу отвечать - да, иван степанович. поскольку по конституция он выполнять свой обязанность на непостоянный основа и мочь быть член представительный орган субъект федерация.
аничкин и.с. но тогда так четко и надо здесь записывать: да, может. потому что в конституция о депутат совет федерация первый созыв это не сказать. о депутат государственный дума четко сказать: не мочь - ни депутат первый созыв, ни депутат второй созыв. а о депутат совет федерация это нет ни в конституция, ни в наш закон о статус. и второй вопрос, григорий семенович. я прочитывать концовка статья 14 - о право депутат госдума на получение и распространение информация. в связь с это у я вопрос. здесь записывать: "материал, предоставлять депутат совет федерация и депутат государственный дума по поручение палата федеральный собрание или их орган, подлежать обязательный опубликование или передача государственный средство массовый информация в срок, согласовывать с депутат, но не поздно семь день после обращение. редактирование представлять депутат материал без его согласие не допускаться". в связь с это у я вопрос. я что, передавать свой информация в средство информация, нужно обязательно получать согласие палата федеральный собрание, как здесь записывать?
бондарев г.с. увы, иван степанович, это на самый дело так. мы с вы, согласно действующий закон в сфера массовый информация и другой, надо давать такой информация, чтобы у мы, что называться, "она с колесо отрывать". мы не мочь настаивать, чтобы информация каждый депутат в обязательный порядок публиковаться.
аничкин и.с. вот мы сейчас поехать в округ для работа с избиратель. давать заявка на телевидение. это я нужно согласовывать с наш государственный дума, получать право на выступление по телевидение? так? опубликовывать в газета материал, даже в местный газета, тоже так получаться.
бондарев г.с. я бы не так трактовать, как вы сейчас трактовать. вовсе не значить, что вы должный спрашивать согласие палата каждый раз, когда хотеть предлагать свой материал средство массовый информация. речь идти о то, что в принудительный порядок они не обязанный это делать. но я уверять, что, наверняка, тот материал, который вы представлять, на самый дело с интерес и охотно они брать. я думать, у большинство наш коллега такой же история.
аничкин и.с. вы помнить, что в статус народный депутат российский федерация быть оговаривать обязанность средство массовый информация по публикация материал, освещение на телевидение и так далее. почему это исчезать?
бондарев г.с. потому что таков действующий закон, который мы принимать в верховный совет российский федерация...
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. уважаемый григорий семенович, вы намеренно лишать мы право проход в орган власть или это просто описка?
бондарев г.с. я сразу отвечать. действительно, на страница 3 вследствие технический погрешность (я забывать об это сказать) в третий строка снизу опускать слово "во весь орган государственный власть и орган местный самоуправление". спасибо за напоминание.
томчин г.а. и второй вопрос. по ваш мнение, почему помощник депутат не мочь совмещать свой деятельность с государственный служба? после ответ я хотеть бы обращаться к председательствующий и просить он поставлять на голосование принятие законопроект в первый чтение без обсуждение, так как второй альтернативный проект не представлять. но сначала ответ.
бондарев г.с. уважаемый григорий алексеевич, таков требование к государственный служащий, определять и закон, и указ президент, который вынуждать мы формировать наш помощник не из число государственный служащий.
томчин г.а. то быть вы использовать просто существовать в указ подход?
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". не казаться ли вы излишний такой благодать, который неожиданно "сваливаться" на депутат в статья 15. речь идти о то, что депутат не мочь быть привлекать к ответственность за критика и так далее. да любой гражданин не мочь быть привлекать! зачем это тогда вставлять? это первый вопрос. второй вопрос. не казаться ли вы, что надо задумываться о введение санкция за неисполнение депутат свой обязанность по посещение государственный дума? обязанность зафиксировать, санкция нет. и третий, последний вопрос. я казаться (если вы соглашаться), что статья 40 вообще здесь неуместный. вот три вопрос.
бондарев г.с. первый вопрос забывать.
мартемьянов в.с. не являться ли излишний такой благо, как прощение депутат за критика?
бондарев г.с. этот норма конституционный. она должный существовать, чтобы депутат, какой бы политический убеждение он ни придерживаться (если власть сегодня, скажем, перемениться), не привлекать к ответственность за тот голосование, за тот выступление, не выходить за рамка действующий законодательство и конституция, с который он выступать.
мартемьянов в.с. так это любой гражданин...
бондарев г.с. но депутат должный быть особо защищать в этот сфера, чтобы чувствовать себя независимый.
мартемьянов в.с. второй вопрос: не нужно ли вводить санкция за непосещение депутат собрание?
бондарев г.с. если вы присутствовать при обсуждение проект регламент, то замечать, что такой санкция быть. этот норма для наш внутренний регламент и вовсе не обязательно голосовать еще в совет федерация. в наш регламент это быть.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
журавлев в.е. григорий семенович, у я к вы такой вопрос. в статья 1 речь идти о взаимодействие депутат. здесь указывать, что депутат взаимодействовать с орган власть, местный самоуправление, политический партия и общественный объединение. почему в этот статья отдельно не упоминать профсоюз? пояснять, в чем суть проблема. в соответствие с международный конвенция моп профсоюз являться самодеятельный организация и не нуждаться в регистрация. неупоминание о взаимодействие депутат с такой наиболее (после государство) мощный общественный сила, на мой взгляд, являться не совсем верный. каков ваш мнение? это первый вопрос. второй вопрос. в пункт "г" статья 8 говориться о то, что депутат не иметь право заниматься предпринимательский деятельность и участвовать в управление коммерческий структура, в тот число через доверенный лицо. дело в то, что согласно конституция (пункт 3 статья 97) депутат не иметь право заниматься оплачивать работа и заниматься на профессиональный основа еще какой-либо деятельность. возникать вопрос: разработчик этот проект решать углублять и расширять статья конституция? не забывать, что среди сегодняшний депутат быть коммерсант и предприниматель. когда они избираться, то не знать о то, что они предлагать такой закон о статус депутат, который противоречить конституция. мочь быть, они и не предполагать, что они приходиться расставаться с их деятельность, мочь быть, считать, что они заниматься как бы творческий деятельность на безвозмездный основа. объяснять, пожалуйста, этот ситуация.
бондарев г.с. вначале отвечать на первый вопрос, а на второй я бы попросить председательствующий давать возможность отвечать член наш рабочий группа коллега семаго. по первый вопрос. я полагать, что в иной общественный объединение, наверняка, входить профсоюз, но то не менее автор мочь представлять свой поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир владимирович семаго.
семаго в.в. уважаемый коллега! дело в то, что комиссия сознательно оставлять в такой редакция пункт "г", чтобы вызывать некий полемика, и в этот полемика (достаточно острый, но корректный) ваш предложение выслушивать. естественно, мой позиция как предприниматель однозначный: так трактовать нельзя. но, наверное, существовать некий количество общий мнение, и базисный решение мочь становиться квинтэссенция весь этот мнение. не надо это так остро воспринимать, ведь и член комиссия сам понимать, что это достаточно не прорабатывать пункт. ждать ваш предложение по этот вопрос. хотя я считать, что не нужно делать вид, что мы такой наивный. мы прекрасно знать, что во все мир (по крайний мера в большинство страна с устойчивый парламентский традиция) предприниматель переводить на доверенный лицо свой предприятие, отказываться от управление они на время свой работа в парламент.
председательствующий. третий микрофон.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). мой вопрос касаться словосочетание "избранный народ" во второй абзац статья 1 и в статья 2: "я, избранный народ российский федерация..." я представляться этот словосочетание неудачный и не соответствовать конституция российский федерация, согласно который избранный народ, весь 147-миллионный многонациональный народ российский федерация, мочь быть только парламент и президент. это неудачный формулировка, поскольку любой из мы (в тот число и избранный по федеральный список) представлять не весь народ, а часть народ. каждый в отдельность или фракция и партия представлять большой или меньший часть народ, а не народ в целое. ваш мнение по повод этот формулировка.
бондарев г.с. быть резон. я думать, что всегда можно поискать более удачный формулировка. если вы принимать участие в этот поиск, быть хороший.
жирков е.п. и второй - о формулировка присяга. в любой случай более скромно начинать со слово "клясться" при осуществление депутатский полномочие.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
тен ю.м., иркутский избирательный округ, иркутский область. уважать докладчик! я о статья 5: "депутат совет федерация осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, то быть без отрыв от основной производственный или служебный деятельность, либо наряду с осуществление на постоянный основа полномочие депутат представительный орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление". во-первых, как можно, работать в совет федерация председатель совет, его заместитель, председатель комитет, заместитель председатель комитет, работать на непрофессиональный основа? допускать, я знать, что примерно 50 или 60 депутат совет федерация уже работать на профессиональный основа. в результат получаться, что на профессиональный основа в совет федерация мочь работать только работник, представлять категория государственный служащий, то быть другой депутат-предприниматель и они подобный работать не мочь. пожалуйста, отвечать.
бондарев г.с. уважаемый депутат! мы здесь исходить из конституция и только из конституция, а в она сказать, что депутат совет федерация осуществлять свой полномочие, я цитировать, "на непостоянный основа".
тен ю.м. вы уже задаваться вопрос о пункт "г" статья 8. вы отвечать, что опыт мировой практика свидетельствовать о то, что парламентарий работать через доверенный лицо. у вы же записывать (даже превышать опыт мировой практика), что запрещаться через доверенный лицо...
бондарев г.с. давать поправка, быть думать.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в. почему в этот закон о статус депутат вы никак не учитывать то, что выборы впервые проходить на многопартийный основа, и ссылаться на другой страна о свободный мандат? там уже блеск наводить на демократия. у мы же пока котлован. демократия нет. мы сейчас забивать столб в фундамент этот демократия, и новый здание демократия быть в начало следующий век. поэтому мало смотреть туда, куда уже смотреть ваш предшественник и пытаться строить коммунизм. а теперь капитализм снова строить. так и вы: берет пример с чужой страна, с чужой цивилизация.если у мы выборы проходить на многопартийный основа, то свободный мандат для свободный депутат, который сам добиваться избрание и он избирать округ, он перед они свободный свой мандат. но если человек просто состоять в какой-то партия, он включать в список... он мочь вообще ничто не делать, сидеть дома в тамбов, а через два час становиться депутат государственный дума. нелогично оставлять он депутат, если тот организация, который он направлять туда, не иметь возможность он оттуда убирать. потому что это совершенно разный статус депутат. вы приравнивать депутат, который проходить через выборы, через борьба, как фронтовой офицер к штабной, который сидеть и раскладывать карта. они оба участник война. один идти на берлин, кровь проливать, а другой сидеть в тыл, считать, сколько гильза выпускать. это разный офицер. так и разный депутат. один депутат мучиться, добиваться победа, другой ничто не делать, но за он партия мучаться десятилетие. и благодаря влияние партия он оказываться в парламент. поэтому вы абсолютно не учитывать, что выборы проходить на многопартийный основа, и специально игнорировать это. мы шарахаться из один сторона в другой. то у мы править партия решать, кто быть депутат, теперь вообще никто не решать. из один крайность в другой. никак не мочь понимать, что мы другой страна. непонятный ваш позиция. почему вы обходить ситуация с многопартийный выборы и не учитывать позиция общефедеральный объединение и их список, их право включать в список и исключать из список? как государство давать гражданство и лишать гражданство. все должно быть обусловливать логически.
бондарев г.с. спасибо за вопрос, уважаемый владимир вольфович. я думать, нет необходимость повторять опять весь аргументация. сказать лишь один: формировать свой партийный список, каждый лидер, видимо, должный исходить из то, чтобы там быть представлять такой человек, который не переметываться в другой сторона, куда хорошо поманить. он должный знать, что это тот человек, который представлять себя настоящий команда. в это и заключаться ответственность парламентарий, ответственность партия политический движение - формировать такой команда, за который не быть стыдно перед избиратель. формировать команда не из подносчик патрон, не из оруженосец, а из соратник. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый григорий семенович, я просить вы обращать внимание на последний абзац статья 6. здесь речь идти об обеспечение депутат все необходимый для осуществление полномочие. упускать ли вопрос о транспорт либо специально изымать мысль о возможность обеспечение транспорт для работа в избирательный округ?
бондарев г.с. уважаемый депутат! соответствующий положение быть в статья 29, предпоследний абзац на страница 23.
гоман в.в. в такой случай, чтобы исключать подобный вопрос, видимо, следовать написать об обеспечение деятельность депутат. и еще вопрос. первый страничка. статья 1 - общий положение. здесь быть абзац, в который сказать, что депутат государственный дума и совет федерация не мочь быть депутат представительный орган... и все перечисляться. в статья 4, где речь идти о депутатский удостоверение и нагрудный знак, дословно цитироваться этот абзац. каков необходимость и целесообразность повторять данный норма?
бондарев г.с. это, конечно, технический погрешность.
гоман в.в. просьба все-таки пояснять необходимость и целесообразность статья 2 о присяга депутат. и еще - о какой бескорыстие идти речь, если депутат все-таки получать заработный плата за свой работа?
бондарев г.с. уважаемый депутат! не думать, что нужный какой-то мотив и аргументация по повод присяга. быть мнение, что присяга нужный. возможно, быть и другой мнение...
гоман в.в. а что касаться бескорыстие?
бондарев г.с. можно и по текст спорить. я не считать, что, получать зарплата, мы проявлять некий корыстность.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый григорий семенович! статья 6 предусматривать возможность принятие депутат мера по правильный и своевременный разрешение обращение избиратель. какой конкретно мера согласно этот закон мы мочь принимать? по-моему, депутат никакой мера принимать не мочь, никакой полномочие у депутат нет. второй вопрос быть потом.
бондарев г.с. уважаемый депутат! ваш вопрос риторический. вы считать, что нет, я считать, что быть. не быть занимать внимание коллега...
бойко в.а. какой возможность принятие мера?
бондарев г.с. как бывший депутат российский федерация, я мочь с вы на этот тема говорить целый день, готовый поделиться с вы свой опыт...
бойко в.а. я просить отвечать конкретно, какой возможность у депутат для принятие мера? я это важный для избиратель.
бондарев г.с. если нарушать закон, вы иметь право потребовать устранение нарушение, вы иметь право обращаться в правоохранительный орган, вы иметь право обращаться в вышестоящий орган, вы иметь право встречаться с соответствующий должностной лицо и так далее, и так далее.
бойко в.а. не считать ли вы, что в такой случай это должно быть закреплять в закон?
бондарев г.с. готовить поправка.
бойко в.а. и второй вопрос. я не знать о причастность юрист к подготовка этот проект. быть ряд момент, который допускать очень обобщенный толкование, например, что такой (я не знать юридический основа) принятие пункт о предоставление в орган государственный налоговый инспекция сведение о доход и об изменение свой имущественный положение. насколько я известно, никакой сведение об изменение имущественный положение никто из гражданин россия не представлять. что это означать?
бондарев г.с. в данный случай это означать следующий. я давать объяснение, не претендовать на то, что данный формулировка являться идеальный. так вот, многий из мы (если не большинство) идти на выборы, утверждать, что они готовый представлять декларация в момент избрание, представлять декларация как минимум в момент прекращение полномочие, и продемонстрировать свой избиратель, что неправедный богатство за счет депутатский мандат не наживать.
бойко в.а. речь идти о декларация о доход, но не о какой-то имущество: мол, диван депутат приобретать и должный сообщать об это в какой-то комитет или комиссия.
председательствующий. четвертый микрофон.
бойко в.а. еще полвопрос, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега! все же по один, желательно, вопрос.
бойко в.а. статья 13 предусматривать, что не допускаться вмешательство депутат в деятельность ряд организация: следственный орган, суд, прокуратура и так далее. в данный случай не считать ли вы, что термин "вмешательство" являться слишком обобщенный, потому что под этот термин можно квалифицировать даже письмо или обращение в данный орган. а дело у мы, как известно, тянуться десятилетие.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я думать, что если мы начинать спорить о дефиниция, то мы не смочь уходить из этот зал и завтра. на взгляд наш комиссия, в который входить крупный юрист, о который я иметь честь здесь докладывать, этот формула (кстати, уже не впервые апробировать в закон) соответствовать.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый григорий семенович! мы с вы много, хорошо и плодотворно работать, но в результат многие и многий мой предложение оставаться без внимание, я понимать, до второй чтение. но сегодня я хотеться бы останавливаться только на два предложение. вот посмотреть, пожалуйста, статья 26: "депутат совет федерация и депутат государственный дума медицинский и бытовой обеспечение предоставляться на условие, установленный для член правительство российский федерация". мы же все соглашаться с то, что только медицинский. сейчас говорить о дача в архангельский и прочий благо, который полагать член правительство, просто быть бы смешной. и второй. статья 37 и 38, в который говориться о право и обязанность помощник депутат. передо я первый проект данный закон, по который помощник депутат иметь право на безотлагательный прием руководитель и другой должностной лицо государственный и общественный орган. далее: помощник депутат иметь право присутствовать на заседание государственный, общественный и иной орган, а самый главное - оглашать на заседание государственный, общественный и иной орган или представлять  в письменный форма, подготовить депутат предложение, обращение, заявление и иной документ. почему-то в последний редакция об этот полномочие помощник депутат не говориться. я считать, что они принципиально важный, в первый очередь для депутат, который избираться по одномандатный округ, потому что это главное средство воздействие, осуществление наш депутатский полномочие. спасибо за внимание.
бондарев г.с. что касаться возможность помощник, то действительно при подготовка окончательный текст к рассмотрение верх одерживать тот позиция, по который мы слишком большой полномочие решать распространять на наш помощник, надо в этот план быть скромный. если палата решать, что должный быть у они этот и другой полномочие, значит, она проголосовать за это.
председательствующий. первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый григорий семенович! чем продиктовать дублирование статья 17 и 41? там идентичный текст, все повторяться.
бондарев г.с. я думать, учитывать ваш замечание.
председательствующий. уважаемый коллега, уже и в письменный вид поступать ко я предложение о прекращение вопрос и о возможность переход к прение по данный непростой для мы законопроект. я мочь бы поставлять на голосование? ставить на голосование вопрос о прекращение вопрос, прощать за такой тавтология, то не менее понятно, о чем идти речь.
результат голосование (13 час. 27 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
принимать. здесь поступать предложение от фракция. предоставлять слово от фракция, но просить записываться также и по электронный система. просить включать система электронный запись на выступление. просить записываться. записываться 25 человек. четвертый микрофон. пожалуйста, вы слово.
томчин г.а. иван петрович, я просить, когда задав. вопрос, поставлять на голосование, чтобы прения не проводить. поскольку альтернативный законопроект не представлять, надо принимать это в первый чтение, сдавать весь замечание и уже голосовать потом по поправка. а зачем сейчас проводить прения? прения - опять политический свара вместо нормальный...
председательствующий. я обязанный поставлять на голосование предложение депутат. ставить на голосование (невзирая на то, что запись проводить) предложение о то, чтобы не проводить прения по данный законопроект, а весь предложение передавать, принимать постановление. просить вы, определяться, надо ли провожать прение.
результат голосование (13 час. 26 мина.)
проголосовать за     227 чело.        51,1%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега! вы раздавать проект постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о статус депутат государственный дума первый созыв и депутат совет федерация первый созыв. первый пункт предполагать принятие данный законопроект в первый чтение. второй пункт - о направление данный проект президент, в совет федерация, комитет государственный дума и так далее - общепринятый пункт. и третий: комитет по организация работа государственный дума с учет поступать замечание и предложение дорабатывать до 15 март указанный проект федеральный закон и вносить он на рассмотрение. единственный корректива: я просить бы, чтобы до 10 март вы проголосовать. закон неотложный. мочь бы я с учет это поставлять проект постановление на голосование? просить вы голосовать. извинять, просить прекращать голосование. четвертый микрофон, просить.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, у я только небольшой замечание. если я не изменять память, пункт 3 статья 4 конституция российский федерация предусматривать рассмотрение такой законопроект (а данный законопроект предполагать расход из федеральный бюджет) только с заключение правительство. данный заключение у мы нет.
председательствующий. все так и быть ко второй чтение - все в деталь, с учет ваш предложение. ставить на голосование данный проект. еще по мотив? пожалуйста, третий микрофон.
глотов с.а. правильно ли мы понимать раздавать мы дополнение к проект закон о статус депутат, касаться депутат-военнослужащий? цитировать: "военнослужащий, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело, избранный депутат государственный дума, на срок депутатский полномочие прикомандировываться к государственный дума со снятие со весь вид довольствие". а в третий абзац статья 22 законопроект говориться следующий: по окончание срок полномочие они предоставляться прежний или с их согласие другой должность. входить ли это?..
председательствующий. входить, сергей александрович.
глотов с.а. хорошо. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". я должный проинформировать коллега о то, что фракция демократический партия россия принимать решение голосовать против данный проект в первый чтение до тот пора, пока не быть вносить изменение в статья 8, а именно: об отзыв депутат, избранный по общефедеральный округ, о право их отзыв избирательный объединение. также в статья 24 "обеспечение материально-финансовый условие деятельность депутат государственный дума" надо предусматривать, что депутат мочь быть лишенный часть денежный вознаграждение в случай, предусматривать регламент соответствовать палата. и кроме то, право депутат декларировать, но не регламентировать четко. это касаться право на предоставление жилой помещение, а также право на оргтехника, факс, персональный компьютер. все это должно быть перечислять. короче говорить, замечание очень много. основной замечание связывать с обязанность депутат (статья 8), с право исключение депутат из общефедеральный список избирательный объединение.
председательствующий. уважаемый коллега, весь ваш замечание можно зафиксировать поправка к закон после то, как он быть принимать в первый чтение. для то и предусматриваться два чтение: первый и второй. пожалуйста, первый микрофон, и быть ставить на голосование.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, в соответствие с план законопроектный работа, утверждать мы, мы должный быть разрабатывать два законопроект: о статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация и о статус член совет федерация федеральный собрание российский федерация. теперь мы давать единый законопроект, в соответствие с который статус якобы депутат совет федерация и статус депутат государственный дума приравниваться с последующий усиление роль депутат совет федерация и разгон государственный дума. просить отклонять в свой основа этот законопроект и передавать он на доработка.
председательствующий. уважать виктор григорьевич, я вообще просить бы вы снимать этот ремарка. дело в то, что закон, который быть приниматься два палата, быть достаточно сложный для прохождение. он должный иметь именно такой прохождение, и именно такой редакция, и именно такой соединение. ставить на голосование проект постановление. просить проголосовать.
результат голосование (13час.34 мина.)
проголосовать за     245 чело.        55,2%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        129 чело.
решение: принимать
принимать. значит, до 10 март данный закон должный быть дорабатывать. и хотеть бы попросить вы, уважаемый коллега, еще до отъезд в избирательный округ весь замечание, дополнение, поправка, который мочь бы прозвучать в выступление, сдавать в комитет по организация работа государственный дума. уважаемый коллега, у мы быть в резерв вопрос о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование комитет государственный дума". доклад председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. константин федорович затулин, просить вы на трибуна.
затулин к.ф. уважаемый коллега, мы уже несколько раз обращаться к этот вопрос, не обсуждать оно, в ответ на вопрос вчера, в мой выступление, и быть бы вполне удовлетворять, если бы быть принимать общий документ о комитет, разграничение их полномочие и компетенция. но в связь с то, что жизнь не стоить на место, а проект этот на место стоять, мы все-таки просить бы упорядочивать работа наш комитет изменение его название. нынешний название комитет по дело снг и связь с соотечественник недостаточно конкретный определять сфера деятельность комитет, потому что (я вчера об это уже говорить) понятие "соотечественник" очень трудно укладывать в прокрустов ложе формальность, и в данный случай речь идти о то, что быть возникать многочисленный недоразумение с то, как понимать слово "соотечественник". только ли русский являться наш соотечественник (что я категорически отрицать)? безусловно, российский гражданин являться наш соотечественник. следовать ли мы, наш комитет интересоваться (интересоваться, наверное, следовать), нужно ли выступать головной во весь случай, когда дело касаться соотечественник так называть дальний зарубежье? вероятно, в этот случай мы быть вмешиваться в компетенция комитет по международный дело. я просить раздавать и знать, что у вы на рука находиться не только проект постановление об изменение предыдущий постановление, но и проект определение регламентный полномочие. это просто к ваш сведение. весь тот, кто обеспокоить тема, связанный с соотечественник (а мы весь обеспокоить она), мочь убеждаться, что мы совершенно не собираться бросать этот работа, напротив, мы собираться ее вести как можно более широко. но я призывать вы проголосовать за новый название наш комитет по несколько причина. первый я уже называть. второй заключаться в то, что мы должный наконец называть вещь свой имя, определять сфера свой влияние, сконцентрироваться на вопрос, связывать с взаимоотношение с бывший союзный республика ссср: и член снг, и не член снг (это также важный для вопрос о соотечественник). без такой формальный поручение, без такой название мы быть крайне сложно, я вы уверять, даже на официальный уровень поддерживать контакт с посольство, с официальный представитель парламент литва, латвия, эстония. это совершенно очевидный, это уже проявляться в работа комитет. вот, собственно, весь мой аргументация. я призывать вы вносить этот изменение.
председательствующий. я видеть, что появляться вопрос. второй микрофон, просить вы.
семаго в.в. уважаемый коллега затулин! сказать, пожалуйста, к чей компетенция, к компетенция какой комитет быть относиться следующий вопрос. в декабрь я доводиться встречаться с представитель русский эмиграция в париж, с представитель первый волна русский эмиграция и их чрезвычайно беспокоить вопрос, связывать с судьба такой исторический место, как русский кладбище в париж. оно, к сожаление, находиться в очень плохой состояние. мэрия париж не уделять должный внимание этот кусок земля во франция, который чрезвычайно много значит для история наш государство. я понятно, почему коммунист говорить о волна первый эмиграция, но то не менее... так вот, к компетенция какой комитет быть относиться общение, предполагать, с человек, который заботить судьба русский кладбище в париж? спасибо.
затулин к.ф. уважаемый депутат семаго, по мой разумение, коммунист тоже быть в волна первый русский эмиграция. я хотеть сказать, что, по наш логика, этот вопрос быть, безусловно, в сфера полномочие комитет по международный дело. но мы предварительно договариваться с владимир петрович лукин (и пока следуемый этот договоренность), что если речь заходить о наш соотечественник, то в решение проблема, связывать с культурный наследие, и иной подобный проблема мы быть выступать совместно, как соисполнитель. головной быть комитет по международный дело. потому что это кладбище все-таки в париж, а не в минск.
семаго в.в. это, видимо, означать, что обращение представитель этот волна я должный направлять коллега лукин.
затулин к.ф. да и мы тоже, если вы не возражать. я мочь просто пример вы приводить. вчера сначала я, затем владимир петрович лукин, сначала наш комитет, а потом его комитет встречаться с делегация из израиль. и в частность, возникать вопрос, связывать с владение русский православный церковь. вы знать, это довольно запутывать вопрос, и мы он ставить на встреча с посол израиль и член его делегация. то быть мы быть работать и сотрудничать, нет никакой обстоятельство, который бы мы помешать.
председательствующий. третий микрофон.
дзасохов а.с. прежде все я хотеть констатировать, что за короткий время наш совместный деятельность становиться ясно, что создание комитет, который вы, константин  федорович, возглавлять, с мой точка зрение, чрезвычайно оправданный. и я казаться, надо подумать о то, чтобы в название комитет не вводить такой понятие, как "бывший союзный республика". куда ни посмотреть - везде использоваться не очень стабильный понятие - "бывший". поэтому нельзя ли сделать так, чтобы вы называться комитет по связь с государство снг, а в сфера ваш полномочие вы бы включать и возможность коммуникация с балтийский государство, потому что сам понятие "бывший" как-то...
затулин к.ф. понятно. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать по этот повод вот что. конечно, каждый из мы по-своему относиться к прошлое, и, мочь быть, отчасти поэтому мы находиться в разный фракция, но мой точка зрение заключаться в то, что мы нечего стыдиться. хотя бы даже бывший название - ссср, потому что когда дело идти о внешний долг ссср, почему-то никто не беспокоить вопрос о то, что упоминаться слово "ссср". весь готовый обсуждать этот проблема на международный уровень, в парижский клуб, в лондонский... у соединенный штат, например, в прошлый век быть доктрина монро, который говорить о то, что он не все равный, что происходить не только на территория соединенный штат, но и в оба америка. почему-то это признаваться. но когда речь идти о то, что у мы масса проблема (и не только связь с соотечественник, но и раздел имущество, пребывание войско и так далее), который касаться не только страна снг, но и литва, латвия, эстония, то подниматься, как вы знать, очень много шум, и ссылаться на то, что это сильный мы ограничивать. я бы хотеть сказать, что как раз это и являться принципиальный момент в изменение название, и мыбывать все-таки настаивать на такой изменение. это не только мой мнение этот мнение член комитет.
председательствующий. четвертый микрофон, и быть, видимо, голосовать.
лездиньш а.я., камчатский избирательный округ, камчатский область. уважаемый константин федорович, отдавать ли вы себя отчет, что если вы утвердить название в такой вид, как вы он предлагать, то из дипломатический практика я вы мочь сказать, что результат такой шаг быть нота этот государство и отсутствие виза в дипломатический паспорт член ваш комитет? спасибо.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я всегда отдавать себя отчет в то, что я говорить. поэтому, что касаться шаг другой государство - это дело этот государство. в настоящий момент я беспокоиться не о виза в паспорт, а о решение государственный дума.
председательствующий. настаивать? первый микрофон, просить вы.
доровских а.м. уважаемый депутат затулин. я помнить, когда организовываться ваш комитет, основополагающий деятельность он мы предполагать защита право русскоязычный население. вы предлагать из название комитет убирать "связь с соотечественник". по существо, вы предлагать такой название: комитет по дело содружество независимый государство и отношение между государство - бывший союзный республика. а мочь быть, тогда хорошо называть "с президент бывший союзный республика" или "с парламент"... вы с кто хотеть связь поддерживать - с наш соотечественник или с правительство? я думать, что хватить идти на повод прибалтийский страна и другой, уже чужой, республика. мы видный, как мы называть тот или иной комитет. достаточно уже русский язык исковеркивать: "башкортостан", "кыргызстан" и так далее... мочь быть, завтра мы немец предъявлять ультиматум, что нужно называть они "дойчлянд". я казаться, нужно защищать свой. а вы говорить - только на дело. но если вы убирать слово "с соотечественник", то теряться смысл существование ваш комитет. понимать? благодарить за внимание.
затулин к.ф. я как раз не понимать пафос ваш выступление, потому что, прощать я, я как раз об это и говорить - о то, что мы хотеть бы заниматься вопрос положение наш соотечественник не только в страна снг, но и в страна, который называться теперь независимый, а прежде быть союзный республика. я вы говорить из свой недолгий опыт председатель и член этот комитет, что это вызывать затруднение, потому что на то только основание, что записывать: "связь с соотечественник", не замечать наш попытка вмешиваться в этот вопрос. если вы, судя по ваш выступление, искренне озабочивать положение наш соотечественник, в тот число в тот государство, о который вы сказать, то вы в этот случай мы поддерживать. и я казаться, не нужный по этот повод мы уводить в сторона. совершенно очевидно: что касаться связь с соотечественник, положение русскоязычный население - это записывать в регламентный полномочие, на который мы настаивать. мы об это говорить. вы внимательно прочитывать уже то, что там написать, так что можно быть потратить еще немножко время и прочитывать остальное.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". вы сейчас, уважаемый депутат затулин, неубедительный отвечать. я просить депутат обращать внимание: при формирование комитет и его название мы весь быть единодушный в то, что запись о связь с соотечественник отвечать острота проблема, который возникать, и если функция этот комитет предусматривать этот раздел, как один из главный, то надо сохранять его название. после ваш заявление я мочь предлагать: если вы считать, что слово "связь" ничто не открывать, не разъяснять, пожалуйста, мочь записывать: "защита право соотечественник". но снимать вопрос из название комитет, я бы не становиться. я считать это принципиальный неверный.
затулин к.ф. видеть ли, уважаемый депутат, дело в то, что мы мочь написать любой название, но вы все равный приходиться вернуться тогда к один очень тонкий и деликатный вопрос в тот название, который сейчас быть, к определение понятие "соотечественник". я хотеть бы спрашивать уважаемый депутат: быть ли такой определение в конституция, в какой-либо закон и так далее? он нет. мы представлять себя, что весь русский, который жить за рубеж россия, - это наш соотечественник. весь адыга, который жить за предел адыгея, наверное, тоже соотечественник адыгея. я вчера задавать вопрос: "а украинец, который жить в россия, их несколько миллион, они чей соотечественник?" и так далее. и очень много такой вопрос возникать. если говорить о русскоязычный население, то этот абсолютный большинство весь население бывший советский союз. это в тот число и литовец, и латыш, и эстонец, и так далее. вот с что это связанный. это связывать с то, что наш комитет, вообще говорить, иметь дело с довольно деликатный сфера международный отношение и так далее. и здесь идеологизированность, например, защита право соотечественник... конечно, мы стараться и быть стараться защищать этот право. но где предел этот защита? что мы должный делать?..
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. я казаться, мы по пустой повод уже который день обсуждать этот вопрос. если возникать такой проблема (она быть и в бывший верховный совет), то давать в рамка комитет по международный дело создавать подкомитет: один по дело снг, второй - допускать, по защита право наш соотечественник, третий - по дело бывший республика, то быть бывший советский союз. это разрешать проблема. я казаться, что оба формулировка, и второй более, чем первый, уязвимый. и зачем мы вообще тратить время зря? дело не в название комитет. любой государство быть контактировать с любой наш комитет, если быть в это какой-то суть и содержание. предлагать прекращать обсуждение и голосовать.
затулин к.ф. хотеть сказать только, что как раз поэтому мы и беспокоить государственный дума и заполнять вакуум между различный проект вот это, мочь быть, формальный, а, с мой точка зрение, неформальный решение. потому что как раз быть проблема в название. и я на основа опыт работа в этот комитет об это говорить. я не понимать человек, который говорить: сам я вообще не знать, но, думать, проблема нет. а я уверенный, что она быть, и я с она сталкиваться. мы очень много с вы обсуждать и быть обсуждать (я уверять, что это правильный) ситуация в бывший югославия, конфликт в босния, в сербия и так далее. воспринимать весь это, понимать все это, поддерживать этот рассмотрение разрешать я сказать, что в настоящий время положение российский федерация таков, к сожаление, что не всегда мы мочь в достаточный степень повлиять на ситуация, наш голос не всегда мочь быть услышать. на год вперед удел наш внешний политика - сосредоточиваться все-таки в предел ближний зарубежье. в это мой глубокий убеждение. поэтому я пойти в этот комитет, поддерживать его создание и так далее. давать определять сфера близкий коренной жизненный интерес российский федерация.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат мананников: прекращать задавать вопрос. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     268 чело.        60,4%
проголосовать против 10 чело. 2,3%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование проект постановление, который быть вы раздавать, он находиться у вы на рука. просить выражать отношение голосование. просить проголосовать. коллега, по-моему, мотив изучаться столь подробно... (шум в зал.) прекращать голосование. пожалуйста, четвертый микрофон. просить вы, депутат игрунов.
игрунов в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я довольно много усилие прикладывать к создание этот комитет. считать он чрезвычайно необходимый. он действительно надо выделять, так как, думать, политический интерес, концентрироваться в страна снг, для мы сейчас иметь приоритетный значение и на долгий год. здесь мой точка зрение совпадать с мнение депутат затулина. однако должный сказать, что один из самый существенный, один из самый важный цель работа комитет - это связь с соотечественник, поддержка они в страна зарубежье. и в этот отношение исполнительный власть слишком мало делать, если вообще что-то делать. поэтому наш дума должный предлагать реальный механизм взаимосвязь с соотечественник. если же мы название комитет изменять, как предлагать, то здесь быть правый депутат лездиньш - мы никто не пускать ни в латвия, ни в литва, ни в эстония. мы должный действительно реально помогать наш соотечественник. мы должный бывать там и работать с наш соотечественник. мы не должный предпринимать шаг, который перекрывать мы возможность реальный помощь наш соотечественник в другой страна.
председательствующий. благодарить вы. первый микрофон, просить.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, депутат мананников вносить два предложение: прекращать прения и поставлять вопрос о разграничение деятельность этот комитет, то быть организовывать комитет по связь с соотечественник. просить поддерживать этот предложение и поставлять на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что образование подкомитет (и по количество) - этот суверенный право сам комитет. ставить на голосование проект постановление, который вы раздавать. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     139 чело.        31,3%
проголосовать против 122 чело.        27,5%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, быть обращение комитет по вопрос местный самоуправление. полагать, оно достаточно убедительно и аргументированный. речь идти о то, что согласно статья 101 конституция, пункт 3, парламентский слушание провожать и назначать государственный дума, собственно государственный дума. они обращаться к мы с просьба принимать решение. протокольный ли этот быть запись, постановление о проведение парламентский слушание по проблема местный самоуправление... мочь бы я поставлять это на голосование? (шум в зал.) ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 57 мина.)
проголосовать за     298 чело.        67,1%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час. (шум в зал.) первый микрофон - для объявление.
из зал. хотеть бы попросить извинение за отсутствие аграрник в начало заседание дума по уважительный причина и просить бы, иван петрович, вернуться к обсуждение вопрос о кризисный ситуация в бывший югославия, который быть сорвать, по существо, наш дума.
председательствующий. после перерыв. перерыв до 16 час. приятный вы аппетит. центральный трибуна - объявление.
из зал. заседание мандатный комиссия состояться в понедельник в 15 часы в помещение мандатный комиссия.
из зал. в связь с изменение график работа государственный дума заседание комитет по законодательство состояться не во вторник, а в понедельник в 15 час. второй заседание состояться, как обычно, в четверг.
из зал. внимание член комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с чрезвычайный обстановка в приморье просьба задерживаться на 5 минута в зал около четвертый микрофон.
из зал. депутат комитет по образование, культура и наука встречаться в 15 час на двадцатый этаж, комната 15, 16.
(после перерыв)
председательствующий. сосредотачиваться на работа и попытаться зарегистрироваться. просить тот, кто находиться в кулуары, занимать свой рабочий место. объявлять регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 247 чело.        55,6%
отсутствовать  197 чело.        44,4%
кворум быть. кворум быть, мы мочь работать. по повестка день следующий у мы идти вопрос о политический заявление фракция, депутатский группа и депутат. я что-то не так сказать? так по повестка день, просить вы. второй микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, я хотеть бы сегодня рассматривать тот документ, который мы откладывать в среда - положение о комиссия по расследование событие 21 сентябрь - 4 октябрь. оно дорабатывать с учет замечание, высказывать на предшествующий обсуждение, раздавать депутат.
председательствующий. у вы оно быть, уважаемый коллега?
из зал. да.
председательствующий. я обязывать тогда поставлять на голосование дополнительный вопрос повестка день. по суть дело, он включать в повестка: быть поручение комитет дорабатывать и вносить на обсуждение этот вопрос об образование комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь. ставить на голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   232 чело.
не голосовать         212 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. давать мы "пойти" по повестка день. кворум для работа быть. вопрос - политический заявление фракция, депутатский группа и депутат. быть заявление с просьба предоставлять слово. от имя фракция лдпр слово предоставляться ее председатель владимир вольфович жириновский. просить вы. (шум в зал). второй микрофон, пожалуйста.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я обращать внимание коллега на то, что утро быть распространять информация для депутат государственный дума, с который к мы обращаться оргкомитет по защита право слушатель, аспирант, преподавательский состав российский академия управление. я думаться, что нельзя оставлять без внимание это заявление. если мы ограбить, забирать у мы помещение, то этот принцип взаимоотношение мы не должный переносить на работа государственный дума, на взаимоотношение с другой организация. у я предложение в связь с этот обращение принимать к сведение информация российский академия управление. и второй - исключать помещение российский академия управление из объект рассмотрение для возможный размещение государственный дума. просить мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение алевтина викторовна апарина. но хотеть бы сказать, что мы такой решение не принимать. просить вы голосовать.
результат голосование (16 час. 05 мина.)
проголосовать за     131 чело.        29,5%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 37 чело. 8,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, поступать записка с просьба давать слово для заявление. именно в тот отводить час, который предоставлять. я напоминать, что мы с вы уславливаться по регламент давать три минута. просить вы, коллега, не от микрофон, а с центральный трибуна подавать записка. если хотеть, то давать проводить электронный запись дополнительно. просить включать электронный запись для выступление и записываться, уважаемый коллега. итак, записываться 14 человек, и у я уже иметься несколько записка. комиссия по регламент просить давать список желать выступать. позволять предоставлять слово для заявление александр николаевич михайлов.
михайлов а.н. уважаемый депутат, проходить месяц с начало работа государственный дума и федеральный собрание в целое. он вмещать в себя организационный период, который (это очевидный для все, даже для тот, кто являться яростный противник парламентаризм в россия) дума проводить в целое организованно и выходить из он с честь. то не менее прошедшее с 11 январь время убеждать многий депутат, многий наш избиратель в то, что основной цель проводить 12 декабрь выборы быть протаскивание с помощь смехотворный кворум новый конституция и формирование, по суть дело, "карманный" парламент для прикрытие тот обанкротиться внутренний и внешний политика, который проводиться сегодня в россия. появление же в результат выборы 12 декабрь 1993 год парламент, который иметь свой позиция, свой лицо, явно не входить в план организатор выборы новый парламент. отсюда, по суть дело, беспрецедентный в практика унижение высокий орган представительный власть, выражаться в комедийный история с размещение самый парламент, с создание условие для нормальный работа депутат и их помощник, комитет, фракция и депутатский группа дума. об это, бесспорно, должный быть позаботиться организатор выборы, то быть президентский структура. вспомнить, уважаемый депутат, сколько политический спекуляция, пропагандистский шумиха быть вокруг то, что депутат дума должный работать на постоянный основа. и вот результат. все понятно: если человек работать на постоянный основа, то у они для работа должный быть хотя бы стул, полстол, полполок для книга и, наверное, полтелефон. весь это мы с вы сегодня не иметь, и, чувствоваться, в перспектива, видимо, иметь не быть. в тот же время пресса и особенно электронный средство массовый информация изощряться в искажение деятельность депутат, их фракция и так далее. цель ясный: дискредитация парламент как таковой и его нынешний состав, в частность. хотеть обращать внимание депутат дума, а также весь средство массовый информация как отечественный, так и зарубежный, что решать палата вопрос об организация ее структура, обеспечение деятельность депутат федеральный собрание, утверждение статус и регламент работа дума - это не прихоть и вовсе не инициатива сегодняшний депутатский корпус, а следствие то, что в россия по инициатива президент российский федерация принимать новый конституция, что от нарабатывать прежний верховный совет российский федерация (кстати, законный верховный совет) законодательный норма и акт не оставаться ничто. то быть весь это кануть в лет вместе с парламент и человек, который в немой работать. мы, то быть нынешний депутатский корпус, вынужденный весь начинать с ноль. в тот же самый время министр, в частность, господин ерин из мвд и другой, выступать с этот трибуна, заявлять, что слабый, дескать, у мы законодательный база для их деятельность (иметься в вид профессиональный). что ж, уместно напоминать и этот господин министр, и другой, что если "топтать" конституция страна и разгонять парламент, то вполне естественно, что мы быть иметь то, что сейчас иметь. не только отсутствие какой-либо законодательный база, но и полный правовой беспредел. и это относиться...
председательствующий. сколько вы еще время?
михайлов а.н. извинять, но я просить полтора минута добавлять.
председательствующий. три минута по регламент. просить укладываться, уважаемый коллега.
михайлов а.н. и это относиться ко весь сфера жизнь наш страна. выходить из этот состояние, не допускать в будущее то, что быть сейчас, можно лишь тщательно изучать и проанализировать все, что случаться у мы в сентябрь-октябрь 1993 год, и лишь покончить с последствие август 1991 год и беловежский соглашение 1991 год. хотеть с этот трибуна заявлять, что я, как и весь мой коллега по фракция коммунистический партия, приходить в парламент, лишь руководствоваться интерес защита наш народ, прежде все тот человек, который на свой жизнь зарабатывать собственный труд, тот, кто сегодня в результат знаменитый реформа по метод шокотерапия оказываться без работа, унижать, ограбить, изгонять с место постоянный проживание и оставаться за рубеж россия, а вовсе не для то, чтобы получать здесь, в москва, какой-то льгота, привилегия и так далее, о чем яростно твердить до сей пора падкий на всякий сенсация многий средство массовый информация. и это иногда подогреваться, думаться, сознательно отдельный депутат из наш фракция. заявлять, что публично отказываться от закреплять мифический автомобиль, о который здесь уже чуть ли не месяц твердить, и который, кстати, по-видимому, быть закреплять за кто-то через два год после наш уход отсюда. готовый также отказываться от весь другой "льгота", вначале, правда, выяснять, что они себя представлять, кроме заработный плата, так как для я и для мой семья этот единственный средство существование. призывать весь депутат последовать этот пример, а доблестный мастер острый перо просить успокаиваться и освещать то, что делаться и нарабатываться в государственный дума, по суть дело, в интерес наш государство. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться александр александрович пискунов. подчеркивать: по регламент три минута. подготавливаться депутат жириновский. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! вы раздавать на вечерний заседание обращение депутатский группа "новый региональный политика", фракция политический движение "женщина россия" и партия российский единство и согласие вместе с текст меморандум о согласие и проект постановление государственный дума по этот вопрос. событие последний год свидетельствовать о крайний опасность для наш общество противостояние политический сила исполнительный и законодательный власть. этот противостояние являться тормоз на путь экономический преобразование в россия, приводить к кровопролитие в город москва. складываться кризисный политический и экономический обстановка в страна неоднозначно восприниматься население, что усугублять дестабилизирующий тенденция в общество. наш долг перед избиратель - останавливать дальнейший углубление кризис и находить из он безопасный выход. для это необходимо в короткий срок вырабатывать первоочередный мера по вывод страна из кризис, который быть бы согласовывать между ветвь власть и между политический сила общество. такой согласие требоваться для принятие реформа весь население страна (как это иметь место в испания при принятие пакт монклоа), без что невозможный реализация в определенный степень непопулярный, но необходимый мера, связывать с развитие регулируемый общество рыночный отношение и равный распределение тяжесть кризис между различный социальный группа и между регион. очевидно, что инициатива выработка комплекс необходимый согласованный мера должный принадлежать правительство, государственный дума и совет федерация при координировать роль президент российский федерация с широкий привлечение специалист, политический и общественный деятель страна. для проведение этот работа необходимый достижение согласие прежде все в самый государственный дума на основа выработка согласованный позиция фракция, объединение и группа депутат по цель, принцип и средство осуществление их совместный деятельность в область политический, экономический и социальный развитие общество. это находить отражение в предлагать меморандум о согласие. по инициатива фракция политический движение "женщина россия" и партия российский единство и согласие меморандум дополнять пункт 6 об амнистия. просить обращать внимание на то, что в проект постановление дума (пункт 2) предлагаться образовывать постоянно действующий совещание и давать конкретный поручение три комитет дума по организация дальнейший работа, то быть переходить от декларация к конструктивный деятельность. вчера, 17 февраль, вечер на совет дума давать вопрос откладывать для дальнейший проработка до следующий заседание дума в среда, 23 февраль. к этот время просить депутат определять свой отношение к меморандум и проект постановление государственный дума. документ открывать для доработка и достижение консенсус. свой предложение просить представлять не поздно вторник, 22 февраль, в депутатский группа "новый региональный политика" - 14-й этаж, комната 06. спасибо.
председательствующий. спасибо вы. слово предоставляться депутат жириновский владимир вольфович. подготавливаться депутат аничкин иван степанович.
жириновский в.в. уважаемый депутат! выступать по три вопрос. во-первых, закон о статус депутат. когда я понимать вопрос о необходимость увязывать он с многопартийность, то мы представлять поправка, и, надеяться, 10 март весь депутат ознакомляться. это быть бы существенно. за свой партия мы не бояться, у мы все в порядок. но необходимо сделать так, чтобы действительно... представлять ситуация: депутат выходить изфракция, а он не идти по округ. тогда получаться третий тип депутат бомж, депутат-бомж. он и не во фракция, и не в округ. тогда где он? он мочь ехать в округ? не мочь. от кто он приезжать туда? от фракция? он выходить. от округ? он там не проходить. значит, третий тип депутат мы не нужный. значит, нужно оговаривать, кто он тогда становиться. тогда нужно он проводить по округ, где-то нужно провожать досрочный выборы или нужно куда-то идти. я иметь в вид, что у мы не должно быть непонятный ситуация. ведь он мочь выходить по собственный желание либо он мочь исключать. но куда он идти? он должный идти домой и уступать место другой депутат из список этот объединение. нельзя заранее, так сказать, создавать правовой вакуум. депутат выходить... и кто он? быть получать зарплата. а далеко что? далее. то, что касаться более щепетильный вопрос. об это выступать депутат кузнецов, я сказать вкратце. мэр город санкт-петербург собчак не только грубо нарушать конституция и закон, помешать встреча наш фракция с житель, с избиратель. мы не только должный хотеть, мы обязанный это делать, мы выезжать, чтобы встречаться. он директор шестнадцать завод запугивать то, что снимать там питание, энергоснабжение, если быть оказывать содействие. мало то, он объявлять выговор свой заместитель за то, что тот принимать депутат государственный дума. это плевок в сторона весь государственный дума, ибо мэр один из город россия объявлять выговор за то, что исполнительный власть встречаться с депутат государственный дума. значит, резюме: мы обращаться к президент о необходимость проведение досрочный выборы в город санкт-петербург и избрание новый градоначальник. этот выговор первый заместитель сергеев для он должный обертываться потеря пост начальник, хотя он претендовать становиться президент. только - какой страна? мочь быть, он уже подыскивать себя за предел россия (остров окутав, мокутав, не знать), чтобы там быть президент. пока он мэр санкт-петербург не мочь быть...
председательствующий. сколько вы нужно еще время?
жириновский в.в. еще один минута. когда я входить в зал, то товарищ выступать семь минута. семь. у я еще один минута.
председательствующий. не брать пример с он.
жириновский в.в. не брать пример. последний и очень неприятный для фракция, который сидеть справа от президиум. я бы хотеть, чтобы в близкий время быть создавать комиссия по расследование источник финансирование избирательный кампания движение "выбор россия". насколько я известно, организация "выбор россия" пытаться финансировать фонд "стратегия" во глава с господин бурбулис. насколько я известно, господин бурбулис и его фонд получать средство от внешэкономбанк после то, как быть достигать решение размораживать счет трудовой коллектив и весь производственный объединение на территория россия, и с каждый размораживать сумма двадцать процент "отстегиваться" в польза этот фонд. на территория россия быть получать огромный сумма в валюта и ограбить трудовой коллектив еще раз. сперва замораживать счет на несколько год, а потом вернуть, но мало, а часть отдавать то, кто они продолжать оболванивать. вот поэтому это необходимо расследовать. плюс финансирование из иностранный источник. господин кристофер, госсекретарь сша, даже испугаться, как бы в россия не обнаруживать финансирование со сторона зарубежный источник "выбор россия". но я хотеть предупреждать, что мы обязательно вскрывать весь источник финансирование. на их плакат в избирательный кампания даже быть написать "Made in USA" - "сделать в сша". даже не постесняться указывать, что избирательный плакат в польза этот объединение сделать в государство, который потенциально являться наш противник.и последний - самый криминальный. я хотеть предупреждать этот организация "выбор россия" - о то, что попытка устраивать весна этот год в наш страна гкчп-3 в свой польза обертываться для они полный катастрофа. я обещать, что вы быть арестовывать все в зал государственный дума, есливаша организация быть продолжать готовить на весна этот год гкчп "третий разборка", - чтобы уничтожать коммунист, патриот и чтобы лжекоммунист, лжедемократ и лжепатриот продолжать оставаться у власть и грабить россия!
председательствующий. владимир вольфович!..
жириновский в.в. иметь в вид, что это заканчиваться катастрофа для ваш движение. вы не успевать покидать страна, обещать. армия, весь служба безопасность, милиция... весь народ вставать в этот раз и защищать кремль. я уже сказать: на время показывать быть в другой место.
председательствующий. владимир вольфович, время истекать.
жириновский в.в. я счесть необходимый предупреждать государственный дума о то, что на март-апрель этот политический сила готовить гкчп-3, "третий разборка". но заранее предупреждать, чем она заканчиваться. предупреждать, иметь это в вид. поэтому три момент. закон о статус депутат мы должный принимать так, чтобы это быть действительно депутат государственный дума и никто не мочь мешать партия правильно формировать список. градоначальник по весь россия должный с хлеб-соль встречать у вагон поезд или в аэропорт...
председательствующий. не повторяться, владимир вольфович, время...
жириновский в.в. и последний. любой политический сила, который принимать помощь от иностранец или, опираться на исполнительный власть, использовать финансы, принадлежать наш гражданин, наш трудовой коллектив, в свой узкокорыстный политический цель, - это сила, совершать уголовный преступление. попытка вновь совершать государственный переворот с применение вооруженный сила для вы обертываться катастрофа. я вы предупреждать - весь! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат аничкин иван степанович, подготавливаться депутат глотов сергей александрович.
аничкин и.с. я думать, аплодисменты быть посвящать не мой выход на этот трибуна. уважаемый народный депутат, уважаемый председательствующий! новосибирский областной совет ветеран война, труд, вооруженный сила и правоохранительный орган поручать я доводить до ваш сведение, до сведение председатель государственный дума иван петрович рыбкин и его заместитель обращение "о защита честь и достоинство старший поколение", принимать на пленум совет 27 январь. ветеран также просить мы, депутат государственный дума, о то, чтобы мы общий усилие подготовить и принимать закон о защита честь и достоинство старший поколение и включать он в закон, который готовиться, - о ветеран. я доводить до ваш сведение их обращение. уважаемый народный депутат! избранный воля народ российский федерация верховный орган законодательный власть! вы сегодня олицетворять наш великий надежда и вера в торжество справедливость, достоинство и честь. мы, человек старший поколение, чей рука в невероятно тяжкий условие борьба и созидание создавать все национальный богатство страна, ныне на склон год переживать чудовищный потрясение, невиданный материальный лишение, нравственный унижение и оскорбление. мы не хотеть сегодня вновь рассказывать о бедственный положение ветеран война и труд, уже поставлять на грань нищета и физический выживание. об это знать весь мир, об это, мы надеяться, знать и вы, наш недавний избранник. мы взывать к вы, облеченный государственный власть, с настоятельный призыв о защита честь и достоинство старший поколение, мы просить вы один из первый принимать закон о защита честь и достоинство старший поколение, запрещать оголтелый, беспрецедентный травля ветеран, неслыханный очернительство, издевательство и насмешка над 75-летний период наш история, романтика огромный созидательный труд миллион человек - рабочий, крестьянин, интеллигенция. да, быть в прошлое извращение, отклонение и ошибка, но это совсем не означать, что весь наш история - сплошной грязь. в рука нынешний поколение мы передавать могучий держава - союз советский социалистический республика, который становиться второй великий индустриальный развитой страна мир, покорять космический пространство, создавать атомоход, подымать на высокий ступень мировой наука и культура. многочисленный советский народ быть один из самый образованный и читать народ планета. так до какой же пора в наш россия быть безнаказанно процветать пропаганда ложь, клевета, злопыхательство и патологический остервенелый ненависть к прошлое, до какой пора российский радио и телевидение, запутываться в сеть коммерция, быть оставаться пропагандист насилие, национальный рознь, порнография и издевательский реклама зарубежный товар?! стоять у власть народный избранник должный понимать, что стрелять по прошлое ружье получать ответный выстрел из пушка, что у народ, охаивать свой история, нет будущее. мы верить, мы надеяться, что стена наш государственный дума услышать крик наш душевный боль и, внимать голос разум, поставлять решительный заслон "свобода слово", оскорблять народ, принимать мера по защита честь и достоинство ветеран, отдавать весь сила и знание дело служение свой отечество. принимать на заседание областной совет ветеран война единогласно. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, иван степанович. слово предоставляться депутат глотов сергей александрович. следующий депутат хулхачиев бембя викторович.
глотов с.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! быть глубоко обеспокоенный положение дело в бывший югославия, понимать, что идти, мочь быть, последний мирный часы развитие ситуация (иметься в вид эскалация военный конфликт), 17 февраль парламентский фракция коммунистический партия россия, аграрный партия россия, депутатский группа "российский путь" выступать со специальный заявление о кризисный ситуация в бывший югославия. несколько ранее примерно с такой же заявление выступать фракция либерально-демократический партия россия, партия российский единство и согласие. этот же озабоченность высказывать многий депутат от "блок: явлинский - болдырев - лукин". в совместный заявление парламентский фракция коммунистический партия россия, аграрный партия россия и депутатский группа "российский путь" подчеркиваться, что европейский сообщество в результат поспешный непродуманный политика в отношение бывший югославия оказываться на порог крупномасштабный военный конфликт. кризис продолжать усугубляться открытый вмешательство страна нато, объявление ультиматум с угроза подвергать бомбардировка позиция боснийский серб. позиция мид российский федерация в югославский вопрос, к сожаление, во многое оставаться неясный и противоречивый. далее в заявление предлагаться комплекс мера, который, с наш точка зрение, необходимо принимать государственный дума для то, чтобы предотвращать третий мировой война. вчера, после консультация с либерально-демократический партия быть принимать решение, и ваш внимание быть раздавать проект постановление, который быть вносить депутатский фракция коммунистический партия россия, либерально-демократический партия россия, аграрный партия россия и депутатский группа "российский путь". я останавливаться лишь на тот конкретный предложение, который в немой излагать. "1. правительство россия выходить с инициатива в оон с цель отмена экономический санкция в отношение союзный республика югославия и оказание международный помощь республика бывший югославия. 2. представитель российский федерация в совет безопасность оон использовать право вето в отношение решение о бомбардировка территория бывший югославия. 3. правительство россия активизировать усилие по восстановление экономический связь с республика бывший югославия, включая решение проблема взаимный расчет, оказание гуманитарный помощь народ югославия. 4. по согласование с высокий представительный орган власть союзный республика югославия направлять представительный парламентский делегация в союзный республика югославия, а также в зона конфликт с цель изучение ситуация на место". такой делегация направляться в апрель прошлый год и оказывать большой влияние на стабилизация этот ситуация. указывать выше парламентский фракция обращаться к парламент весь страна мир, мировой общественность с призыв не допускать эскалация военный действие на территория бывший югославия, активизировать усилие по политический урегулирование конфликт. к сожаление, вы знать, что сегодня отсутствие один из парламентский фракция - фракция аграрный партия россия - не позволять мы принимать решение по данный вопрос. в 14 час руководитель этот фракция обращаться к председательствующий с просьба вернуться к рассмотрение этот вопрос. с этот же просьба обращаться и депутат группа "российский путь", фракция коммунистический партия россия - поставлять его вновь на голосование, принимать короткий проект постановление, который у вы иметься на рука.
председательствующий. мы к этот вопрос вернуться. слово иметь депутат хулхачиев бембя викторович. подготавливаться депутат кузнецов юрий павлович. как мы видеть, депутат хулхачиев нет. слово - юрий павлович кузнецов. просить вы. подготавливаться депутат юрий михайлович руда. я строго придерживаться список. кузнецов записываться в самый начало день, виталий иванович.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, маленький преамбула. документ, который я вы зачитывать, касаться каждый из мы. как бы ни розниться наш взгляд внутри дума, то не менее мы все во внешний условие оказываться зависимый от местный чиновник. то, что идти процесс дробление, - это уже все ясно, но то не менее мы с вы очень серьезный мочь одергивать местный региональный "чиновничий", вот этот "князек" и то самый отстаивать свой интерес на весь территория наш держава. кто бы ни приезжать в тот или иной область, в любой район (правильно сказать владимир вольфович жириновский) мы с вы должный встречать с хлеб и соль. не потому, что мы хороший, а потому, что статус депутат государственный дума должный соответствовать этот высокий звание. итак, прецедент быть. если мы принимать сильный мера по этот прецедент, подобный больше не повторяться. излагать заявление фракция либерально-демократический партия россия в связь с выезд группа депутат государственный дума в санкт-петербург для встреча с избиратель. 9 - 11 февраль 1994 год в город санкт-петербург выезжать 25 член государственный дума федеральный собрание российский федерация. цель поездка быть изучение на место решение проблема региональный выборы, обсуждаться на пленарный заседание государственный дума, и встреча с избиратель. предполагаться встречаться также с глава администрация город санкт-петербург а.а.собчак. для обеспечение результативный работа член дума мэр город санкт-петербург быть заблаговременно направлять правительственный телеграмма о приезд группа депутат государственный дума. телеграмма фактически возыметь обратный действие. а.а.собчак от встреча уклоняться, отдавать негласный распоряжение не предоставлять помещение для встреча член государственный дума с горожанин, а также не освещать в средство массовый информация пребывание делегация депутат либерально-демократический партия в город санкт-петербург. то самый быть создавать политический прецедент, суть который заключаться в неуважение к всенародно избранный государственный дума российский федерация. нарушать конституционный иерархия государственный структура, грубо попирать норма постановление государственный дума ј 43-1 ГД. создавать прецедент для игнорирование полномочие депутат государственный дума. поэтому иметь место политико-правовой демарш по игнорирование государственный дума российский федерация требовать наш адекватный мера, направлять на пресечение попытка посягательство на полномочие член госдума региональный чиновничество. 17 февраль 1994 год в средство массовый информация сообщаться о наложение взыскание на должностной лицо, принимать думский делегация. этот собчак а.а. усугублять свой личный вина в нарушение закон. исходить из положение постановление ј43-1 ГД о персональный ответственность глава администрация за обеспечение работа депутат дума, предлагать поставлять вопрос о целесообразность прекращение полномочие мэр город санкт-петербург. учитывать общественный мнение горожанин, фракция лдпр в государственный дума просить президент российский федерация борис николаевич ельцин решать вопрос о досрочный переизбрание мэр город санкт-петербург собчак а.а. если председательствующий позволять, быть бы целесообразно проголосовать.
председательствующий. мы заканчивать сначала наш прения по этот повод. слово предоставляться депутат руда юрий михайлович. подготавливаться от фракция "выбор россия" ковалев сергей адамович. я хотеть бы, уважаемый коллега, напоминать вы очередность: от фракция, комитет я обязывать предоставлять слово вначале, потом уже по список.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в новый регламент еще не принятый, виталий иванович. депутат руда нет, пожалуйста, от фракция "выбор россия" слово предоставляться депутат ковалев сергей адамович. подготавливаться от комитет государственный дума по оборона добровольская марина карамановна.
ковалев с.а., уполномоченный по право человек. у я два короткий пункт. первый. недавно заключать соглашение между россия и татарстан снимать препятствие в проведение выборы в республика татарстан, однако решение избирательный комиссия поставлять этот будущий выборы в неравный положение по сравнение с тот, который проходить по весь территория россия. в самый дело, депутат, выдвигать по партийный список должный вновь собирать подпись, и это нарушать положение о выборы. я казаться, что государственный дума должный быть бы приглашать представитель центральный избирательный комиссия, обсуждать с они этот вопрос и устранять неравенство в выборы. я казаться, что такой образ нарушаться основной право избиратель, и этот асимметрия должный быть устранять. второй пункт. я хотеть бы короче отреагировать на выступление депутат жириновский. я хотеть поддерживать предложение владимир вольфович о то, чтобы финансовый дело разный избирательный учреждение быть бы тщательный образ проверять. между прочее, это заниматься центральный избирательный комиссия. думать, что первый пункт должный быть отчет центральный избирательный комиссия. если понадобиться, мочь быть утверждать парламентский расследование финансовый дело в предвыборный кампания разный фракция - "выбор россия", коммунист россия, либерально-демократический партия россия и иной. это пресекать бы возможность клеветать, а клеветник должный бы быть отвечать за свой клевета. это справедливый и демократический способ. я думать, что дума целесообразно потребовать от владимир вольфович доказательство в отношение третий путч. бездоказательный утверждение такой род сеять паника и рождать дурной сплетня. я полагать, что человек, выступать с подобный утверждение, должный представлять аргумент в польза этот утверждение. по-моему, этот дело комитет по работа дума и комиссия по этика. не этично пользоваться домысел и сплетня. если же это не сплетня, то я интересно быть бы узнавать, что именно готовить наш народ мой фракция.
председательствующий. слово предоставляться депутат добровольская марина карамановна от комитет государственный дума по оборона. подготавливаться депутат амбарцумов.
добровольская м.к., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". проект вноситься комитет государственный дума по оборона. заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация.  депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация высоко ценить ратный труд воин вооруженный сила россия, выполнять свой обязанность по защита государственный интерес и безопасность наш отечество в нынешний непростой социально-экономический обстановка. сердечно поздравлять весь личный состав армия и флот, а также ветеран великий отечественный война, бывший воин-интернационалист с день защитник отечество, выражать уверенность, что каждый из вы впредь быть образец служение родина, быть выполнять и вносить свой вклад в дело возрождение и обновление великий россия. в свой законотворческий деятельность государственный дума всегда быть держать в центр внимание вопрос создание правовой основа для укрепление оборонный способность страна, а также для обеспечение социальный гарантия личный состав армия и флот россия, член семья военнослужащий, ветеран вооруженный сила, великий отечественный война и бывший воин-интернационалист. москва. 18 февраль 1994 год. я просить депутат государственный дума принимать этот проект и проголосовать текст поздравление с день защитник отечество.
председательствующий. уважаемый коллега, проголосовать? ставить на голосование. просить включать система голосование. просить проголосовать текст поздравление.
результат голосование (16 час. 46 мина.)
проголосовать за     263 чело.        59,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. большой просьба к регламентный группа размножать тексти через пресс-центр направлять на телевидение и во весь агентство "интерфакс", итар тасс, "постфактум"... уважаемый коллега! позволять предоставлять слово амбарцумов евгений аршакович, подготавливаться - севастьянов виталий иванович.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". уважаемый депутат! хотеть бы поддерживать инициатива коллега глотова и тот текст о кризисный ситуация в бывший югославия, который он разрабатывать и который подписывать рядом фракция. хотя он я знакомить с этот текст предварительно и я он тоже поддерживать, все же полагать, что в свет самый последний событие (а ситуация там меняться буквально за несколько час) стоить бы поддерживать и инициатива наш руководство - президент ельцин. кстати, она быть поддерживать и правительство союзный республика югославия, и руководство боснийский серб. этот инициатива по отвод сербский тяжелый орудие, чтобы там они заменять военнослужащий российский батальон. делегация, в который участвовать и сергей александрович глотов, там быть. надо сказать, что в адрес наш военнослужащий, вероятно, поступать мало все упрек со сторона житель и руководство часть организация объединять нация. их присутствие сыграть очень большой позитивный роль. это первый. далее. я хотеть бы сказать, что, принимать такой решение, чрезвычайно важный учитывать, чтобы они носить максимально консенсусный характер. потому что решение, который противопоставлять один часть зал другой, в конечный счет не продуктивный. я думать, что такой решение на основа консенсус (пример что быть работа делегация прежний верховный совет, о который я только что сказать, пример что быть решение государственный дума от 21 январь по югославский вопрос) действительно способствовать политический урегулирование в югославия. поэтому не стоить приписывать себя эгоцентрический заслуга в решение тот или иной международный вопрос, в частность югославский. владимир вольфович жириновский изображать дело так, что все происходить в результат его поездка в белград. это неверный. миротворческий усилие российский парламентарий осуществляться и осуществляться уже давно. они оказывать благотворный воздействие на позиция российский правительство. владимир вольфович, насколько я помнить, предлагать выводить с территория бывший югославия весь войско, в тот число и российский батальон. но как же тогда сочетать это с миротворческий решение об использование российский батальон в разделительный цель вокруг город сараево? я думать, что вывод миротворческий сила и, в частность, российский батальон быть бы медвежий услуга мир в югославия, в тот число и сербский сторона. поэтому предлагать проект, который зачитывать депутат глотов, дорабатывать еще дополнительно, в частность учитывать инициатива российский руководство. мочь быть, с этот цель, чтобы не затягивать дело, автор встречаться в течение близкий час с заместитель министр иностранный дело, который отвечать за это, и принимать такой решение. если не сегодня, то на близкий заседание дума. кстати, представитель фракция лдпр говорить здесь о встреча депутат хлеб-соль. конечно, недопустимый игнорирование депутатский право, депутатский полномочие. поэтому мы должный как можно скоро принимать закон о статус депутат. но с другой сторона, за что сейчас мы уже встречать хлеб-соль? соль еще мочь. вот хлеб надо встречать тогда, когда мы быть способствовать то, чтобы россия сам прокармливать себя собственный хлеб.
председательствующий. слово предоставляться депутат севастьянов виталий иванович. следующий выступать депутат грицань владимир васильевич.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! на первый съезд народный депутат рсфср в 1990 год перед выборы председатель верховный совет я рассказывать притча о гог и магог, который заканчивать слово: да, когда бунтовать народ, не нужный он ни гог, ни магог - он нужный один маленький демагог. такой маленький, плотненький, лысенький появляться и запускать... (аплодисменты) ...форма реформа, результат который мы весь пожинать. и это тоже напоминать я притча. один великий мудрец восток привозить в страна солнечный часы, и человек узнавать, что такой время. и становиться ценить время, становиться организованный, обязательный, становиться хорошо трудиться, страна расцветать. человек молиться на часы и решать воздвигать храм. подымать стена, а потом закрывать крыша. тень исчезать, часы пропадать. человек потерять часы - становиться неорганизованный, необязательный, страна распадаться, разрушаться. вот в январь 1992 год начинать строить то ли колпак, то ли храм над "час россия". и сегодня гордиться мы то, что весь наш дума в оппозиция. действительно, весь. но к кто? а к два правительство: быть у мы кабинет министр и быть президент и его аппарат плюс в прямой подчинение силовыеминистр. вот часть находиться в оппозиция к кабинет министр, а часть в оппозиция к президент. когда мы переставать быть в оппозиция к народ? только тогда, когда мы предлагать реальный программа выход из кризис. и правительство делать это сегодня. и мы должный он активно поддерживать. поэтому мой резюме: немедленно вызывать в дума правительство, немедленно заслушивать он программа. это наш главный действие на близкий промежуток время тот "российский часы". спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово иметь депутат грицань владимир васильевич. подготавливаться депутат доровских андрей михайлович.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, я не видеть на кубань вообще никакой плакат "выбор россия" - они не быть, но с эмблема "ш" вообще... это кстати я хотеть сказать. я не обманывать. у я нет зычный унтер-офицерский голос для то, чтобы перекрикивать кто-либо. я всего лишь советский офицер. я о другой. недавно я задавать вопрос генерал ерин о взрыв в "кубанский курьер". этот газета последний год десять раз подвергаться всяческий ревизия. пять раз против она администрация край возбуждать уголовный дело, гражданский дело, предъявлять гражданский иск. она заплатить около 10 млн. рубль по решение суд. редактор этот газета являться член лдпр коломиец игорь павлович, а его заместитель - член лдпр володя сердюк. оба - мой хороший товарищ, с который я давно и крепко дружить. но мой обращение в связь с то, что этот газета взрывать, что там погибать девушка и пострадать еще один, здание разрушать, причинять огромный ущерб, оставаться почему-то без всякий реагирование со сторона партия лдпр. я очень уважать товарищ из этот партия и понимать они призыв к консолидация, к дружба, к совместный работа. но в данный случай я не понимать, почему они оставлять этот вопрос без внимание. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат доровских андрей михайлович. подготавливаться депутат харитонов николай михайлович.
доровских а.м. уважаемый депутат, я обращаться ко все, за исключение тот часть депутат, который наплевать на патриотический чувство россиянин. они даже не постесняться приносить сюда, в зал заседание, канадский флаг, то самый, наверное, хотеть отвечать жириновский, кто же они финансировать. дорогой друг! который уже день мы подымать вопрос о кризисный ситуация в югославия. но я казаться, что этот вопрос не доходить до весь депутат. почему? потому, что, наверное, за повседневный забота мы забывать о наш брат-славянин, хотя истинный патриотизм в то, чтобы не забывать свой ближний. неужели вы не понимать, что мы хотеть преподавать урок на пример югославия, мы, жить в россия, чтобы мы никой образ не мочь в следующий раз подымать вопрос о воссоздание российский государство, о воссоединение земля россия, чтобы русский не мочь подымать вопрос о самоопределение и жить со свой страна? неужели вы не мочь понимать, что новый мировой порядок хотеть преподносить урок, наказывать все, кто посметь это сделать? мы они он хотеть преподносить. и я не уверенный, несмотря на сегодняшний эйфория, что бомбовой удар наверняка не состояться, что достигать успех русский дипломатия. все-таки я думать, что бомбовой удар мочь быть наносить. почему? вспомнить ирак, когда иракец уже уходить в свой сторона, они быть наносить удар американец, хотя тоже, казаться бы, уже быть достигать соглашение. дело даже не в это. дело в то, что по наш престиж, престиж наш страна наносить большой удар. мы хотеть преподносить как нация предатель. надо - по указка мы выдавать хонеккер, надо - по указка мы предавать ирак, надо - по указка мы поддерживать эмбарго против югославия, против наш кровный брат, брат и по то, что они являться славянин, брат и по вера, брат и по язык. и депутат амбарцумов это преподноситься как успех русский дипломатия, что вроде бы все идти хорошо. а кто мешать русский дипломатия неделя молчать, когда уже "нависать" вопрос о бомбардировка, молчать и не сказать конкретно, что мы налагать вето на этот решение? нет, мы хотеть показываться хорошенький и тот, кто за океан, и тот же серб. в результат от мы уже хотеть отмахиваться как от назойливый муха. представлять, от член совет безопасность?! не принимать мы во внимание, хотеть решать вопрос о нанесение бомбовой удар.
председательствующий. сколько вы еще время?
доровских а.м. пожалуйста, еще один минута.
председательствующий. пожалуйста.
доровских а.м. хотеться также замечать депутат амбарцумов, который позволять себя ремарка в наш адрес в связь с "хлеб и соль". вероятно, он просто не до конец понимать русский пословица. хлеб и соль встречать, когда хотеть оказывать знак гостеприимство, а не в прямой смысл преподносить хлеб-соль. дорогой друг, я просить вы только об один: взвешенно подходить к этот проблема. ведь этот проблема действительно касаться мы, там мочь погибать мирный гражданин, мочь погибать и наш солдат из наш российский батальон. этот конфликт мочь становиться интернациональный, выходить далеко за рамка бывший югославия и превращаться в третий мировой война. аналогия вы уже знать. поэтому предлагать поддерживать проект постановление, вносить глотов, и проголосовать. особенно я просить женщина, потому что женщина - это символ доброта, согласие, хотя некоторые из вы не поддерживать это во время предыдущий голосование. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться игорь владиславович муравьев. подготавливаться депутат грачев иван дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай михайлович харитонов уступать свой слово игорь владиславович муравьев.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. спасибо. уважаемый коллега, я не быть долго задерживать ваш внимание. хотеть бы посвящать отводить я три минута очень простой, совсем не политический вопрос, но который, увы, весь время превращаться в политический. это опять вопрос об организация наш деятельность. речь сегодня не идти о то, где мы быть располагаться, - об это много сказать. я понимать, когда не хотеть решать этот вопрос на старый площадь, но когда здесь, в этот здание, аппарат, который, извинять, формировать мы с вы, не хотеть решать вопрос с наш помощник, - вот это я, увы, понимать не мочь. иван петрович, много раз об это говориться. и много раз вы говорить: идти и оформлять свой помощник. человек уже работать - у кто-то месяц, у кто-то два неделя. когда приходить в наш отдел кадры, там говорить, что нет штатный расписание, спрашивать, на основа какой документ. вот же решение государственный дума, вот положение об аппарат, временный положение об обеспечение депутатский деятельность! быть документ? быть, но нет деньги. ну как же нет, на мы же быть деньги? быть, а мочь быть, и нет. ну мы же давать зарплата? вы давать. а на помощник? а мы не знать. уважаемый иван петрович, быть добрый, решать этот вопрос. а если отдел кадры не справляться, не тот человек, давать они увольнять в конец конец. пусть работать тот, кто мочь и хотеть работать, а не тот, кто быть мы, в наш же стена вставлять палка в колесо. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. что ж, игорь владиславович правый, пожалуй. слово предоставляться грачев иван дмитриевич, подготавливаться - депутат злотникова тамара владимировна.
грачев и.д. не слишком удачный время для спокойный изложение другой позиция по татарстан, но то не менее раз так распоряжаться... только я просить пять минута по возможность все-таки давать, потому что черно-белый изложение не быть бы верный, наверное, в этот ситуация. я не становиться утверждать, что я представлять в целое позиция татарстан. я, безусловно, представлять позиция федералист татарстан, то быть тот часть гражданин татарстан, который твердо стоять на то, что татарстан должный подписывать федеративный договор, как и весь остальной республика. мы считать (и в принцип опрос подтверждать наш позиция), что, вообще говорить, большинство население татарстан придерживаться именно такой позиция в отличие от руководство республика. для то чтобы у вы быть верный представление, складываться верный оценка этот договор, я бы хотеть короче фон, на который происходить подписание этот договор, все-таки освещать. во-первых, собственно по договорный процесс надо совершенно объективно сказать, что первоначальный вариант этот договор быть намного плохой то, что получаться в конечный счет. то быть они по существо представлять себя (это быть еще до приход шахрай, достаточно давно) плохо замаскированный признание независимость татарстан. и существовать всегда ненулевой вероятность подписание они как межгосударственный соглашение. то быть вот это тоже надо иметь в вид. объективный, в сила специфика наш государство, всегда существовать ненулевой вероятность подписание такой соглашение. во-вторых, как развиваться политико-правовой процесс... я думать, мало кто из вы знать или помнить, что в август 1990 год в татарстан быть принимать декларация о государственный суверенитет, который впервые оставлять открытый вопрос о субъектность татарстан. я признаваться, что примерно из тот же соображение, из какой сегодня подписывать договор с татарстан, голосовать за этот декларация. быть реальный, сложный обстановка, быть проблема, и, казаться, что вот это ее решение: принимать декларация, оставлять вопрос о субъектность открытый, с дальнейший решение этот проблема и снятие временный напряженность. безусловно, идти изменение административный состав в республика, из весь иметься глава администрация в настоящий момент примерно 15 процент не татарин. это при то, что татарский население составлять примерно 47 процент. из последний судебный решение - решение верховный суд, простой суд - следовать, что через верховный совет татарстан идти человек исключительно один национальность. таков политико-правовой и внутриполитический фон. в целое это позволять мы утверждать, что в республика с 1990 год реализоваться курс на формирование независимый этнократический государство: принятие декларация, конституция, внутренний политика. конечно же, мы волновать, прежде все, приостанавливать ли подписывать договор процесс отделение татарстан от российский федерация и процесс этнократизация, прекращать они или нет. если оставлять в сторона теоретический спор, что такой конфедерация, федерация, ассоциация, то по существо для сохранение целостный федеративный государство нужный некий минимум неотъемлемый полномочие, который предполагать верховенство на весь территория страна, независимо от субъект. этот минимум полномочие, вообще говорить, задавать даже с некоторый запас в новый конституция российский федерация. следовательно, для сохранение татарстан, в частность, в состав российский федерация, возможный два вариант: либо подписание федеративный договор, на чем мы настаивать, либо (более мягкий вариант) подписание договор, название который мочь быть какой угодно, но в он содержаться весь минимум полномочие, гарантировать сохранение целостность федеративный государство. на первый взгляд, в предлагать договор в раздел о федеральный полномочие быть полный изложение конституционный федеральный полномочие. но то не менее в этот конкретный договор закладывать большой двусмысленность, связывать с то, что конституция татарстан - это конституция фактически независимый государство, за исключение два пункт - пункт об ассоциация с россия (это достаточно темный пункт) и пункт о то, что гражданин татарстан обладать российский гражданство. кстати сказать, этот пункт не быть в конституция, предлагать шаймиев, и появляться он там только в результат тяжелый борьба федералист в парламент татарстан, который неоднократно блокировать принятие конституция без пункт о российский гражданство. вот поэтому надо понимать, что формально предлагать вы договор допускать двойной интерпретация. вообще говорить, в немой нигде прямо, недвусмысленный и неоднозначно не зафиксировать, что федеральный полномочие распространяться на территория татарстан. то быть теоретически оно можно так интерпретировать, что существовать федеральный территория, и на она работать федеральный полномочие, существовать территория татарстан, и на она работать полномочие орган власть татарстан, и существовать территория объединять, совместный, где действовать совместный полномочие. я не говорить, что обязательно так интерпретировать, но такой интерпретация возможный. и на это указывать дополнительно пункт, который регламентировать полномочие республика татарстан. то быть они излагать не исчерпывающий образ, а через слово "в тот число". перечень полномочие начинаться со слово "в тот число", и, вообще говорить, он допускать распространение на территория татарстан какой угодно количество полномочие республика татарстан.
председательствующий. иван дмитреевич, сколько вы еще время нужно?
грачев и.д. ну еще минутка три, если дума соглашаться. если нет, то я, конечно, заканчивать. поэтому данный договор (в краткосрочный перспектива) действительно несколько стабилизировать ситуация. потому что ощущение неопределенность длиться уже три год. оно неимоверно тягостно для очень многие гражданин татарстан. в долгосрочный перспектива договор, вообще говорить, может являться платформа как для разрушение российский федерация, так и для ее укрепление. но практика этот три год показывать, что у руководство татарстан всегда быть целенаправленный, методичный политика, а у руководство российский федерация до данный момент в этот вопрос, безусловно, целенаправленный, методичный политика не быть. и я склонный считать, что если такой ситуация сохраняться, то в долгосрочный перспектива данный договор быть увеличивать вероятность разрушение российский федерация. это мой оценка. в связь с это я относиться к он скоро отрицательно, чем положительно. но полагать, что он надо не дезавуировать, а попытаться раздел о федеральный полномочие (суверенитет российский федерация) скоро и интенсивный наполнять реальный содержание на территория татарстан, начинать с выборы, который там состояться 13 март. в частность, я поддерживать ковалев. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат злотникова тамара владимировна. подготавливаться федоров евгений алексеевич.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! я в конец свой выступление сказать, что это за видеоматериал, потому что он касаться весь присутствовать здесь, а также руководитель наш аппарат. а сейчас я хотеть бы обращать ваш внимание на результат социологический исследование, который здесь у мы проводить. и в частность, по вопрос: "к какой вариант размещение парламент склоняться лично вы?" 66,5 процент (тут у мы полный единомыслие, несмотря на политический разногласие) хотеть располагаться в белый дом. и (подчеркивать!) 2,5, даже 2,4 процент - в помещение российский академия управление. и это естественно, потому что с точка зрение здравый смысл другой подход быть не мочь. вот передо я лежать распоряжение, который быть принимать уже после наш решение 11 февраль, когда мы предлагать очень гибкий решение о размещение дума в один из три исторически складываться административный центр. 12 февраль черномырдин подписывать правительственный распоряжение, где четвертый пункт ликвидировать роскадры и возлагать его функция на российский академия управление. подчеркивать - 12 февраль 1994 год, то быть в прошлый суббота. и передавать в ведение этот академия все девять филиал, который готовить сегодня кадр управление по весь российский федерация.еще хотеть процитировать маленький документ от 12 апрель 1992 год постановление правительство, подписывать на тот момент первый заместитель председатель правительство бурбулис, наш коллега по дума. "вопрос о российский академия управление" - так называться этот документ. и вот с что он начинаться: "с цель обеспечение деятельность российский академия управление, являться ведущий в российский федерация учебный и научно-методический центр, часть государственный система подготовка, переподготовка и повышение квалификация кадр государственный служба и осуществлять обучение работник орган государственный власть и управление..." правительство постановлять - и ряд организационный, материальный, бюджетный ассигнование, и решение вопрос об улучшение работа академия. теперь мы в который раз вопреки здравый смысл пытаться запихивать (прощать я за непарламентский слово) в академия управление. просто усиленно пытаться запихивать. и далее я сказать, кто это делать, по-видимому. по повод тот аргумент, что академия заниматься коммерция. по-моему, сегодня это вообще-то не грех - заниматься коммерция, то более что бюджетный финансирование академия в 1993 год составлять 48 процент, а в январь 1994 год - 35 процент. коммерция, извинять, - это способ выживать для этот организация, который заниматься подготовка кадр. и далее я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. если тогда, когда стоять вопрос о кандидатура войков, я не знать, кто это такой, то теперь, просматривать видеокассета с его выступление в начало февраль, когда он еще быть представитель президентский команда, в российский академия управление, я быть против он. я попытаться немножко процитировать вы (желающий мочь потом посмотреть видеокассета), что господин войков заявлять вообще о суть этот, затрагивать сегодня я, вопрос. во-первых, по повод белый дом он говорить: "об это нет вопрос, размещение в белый дом - это просто не вопрос, его нет. мы не хотеть, чтобы депутат справлять там молебен". вот здесь, в кассета, все это быть. далее. он говорить, что по инициатива государственный дума, я подчеркивать, возникать вопрос о размещение дума в рау. и далее говорить о то, что вузовский здание в другой цель использоваться не мочь, но подписывать указ в нарушение закон о размещение дума в российский академия управление президент тоже не мочь. он мочь подписывать указ только в тот случай, если это быть носить форма удовлетворение мнение или инициатива депутат дума. вот так мы с вы подставлять, вот так мы с вы выставлять враг там, в наука, в кадр. и представлять, какой быть последствие в связь с то, что я сказать выше. далее. это, я считать, вообще уже немножко цинично - к устаиваться коллектив российский академия управление, который выживать, когда быть оплот подготовка кадр цк кпсс, а сейчас полностью перепрофилироваться и сегодня выпускать кадр уникальный профессия, который не быть в россия, именно по сегодняшний потребность подготовка кадры, обращаться с государственный решение о размещение государственный дума в рау. так вот, я, пользоваться обращение господин войков, хотеть обращаться к государственный дума, чтобы она принимать государственный решение. и поэтому я поддерживать тот, кто сегодня предлагать раз и навсегда поставлять точка, не будоражить три тысяча студент, обучаться очно, не будоражить тысяча, обучающийся заочно, не будоражить преподавательский коллектив и не забывать, что у мы с вы еще не решать в повестка день вопрос о спасение наука, находиться в бедственный состояние. рау - это тоже наука. более то, это не просто наука, еще раз подчеркивать, а оплот подготовка российский кадры. давать мы действительно протокольно сделать такой запись, чтобы у все отбивать аппетит сделать мы постоянно виноватый, а российский академия управление - очередной жертва в этот политический и, возможно, не очень красивый игра. спасибо за внимание. кассета мочь предоставлять.
председательствующий. слово предоставляться депутат федоров евгений алексеевич. подготавливаться депутат логинов. (шум в зал.) сейчас выступать коллега, потом вопрос по ведение. просить вы.
федоров е.а., всеволжский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый коллега! сегодня у мы получаться очень длительный продуктивный обсуждение, выноситься разный вопрос. но я до сей не получать для себя ответ на главный вопрос, а для что мы здесь вообще собираться, чем мы тут заниматься, зачем мы избирать, затрачивать огромный средство? за весь этот время мы не принимать ни один закон. и я уверенный, судя по все, не собираться ни один закон принимать. в чем проблема? у я самый большой избирательный округ по численность - 650 тысяча избиратель, "территориальщик" подтверждать. и что я привозить на встреча со свой избиратель? они спрашивать: "а что ты там делать? заниматься какой-то политический пикировка? кто они нужный?" каждый комитет иметь много чем достаточно законопроект, который необходимо принимать. почему они не принимать? в чем проблема? говорить, то статус нет, то еще что-то нет. какой статус, помиловать? выносить закон и принимать. день - закон, день - закон. в чем проблема? я попытаться разбираться, в чем действительно проблема, из-за что вообще создаваться ситуация, что мы не двигаться вперед, не выполнять свой главный функция. и получаться, что мы вступать в полоса своеобразный политический эксперимент - устраивать фракция, хорошо. теперь-то мы должный весь закон принимать как по масло. но ничто не получаться. фракция вместо то, чтобы определяться по нормальный фракционный система, вплоть до жесткий мандат (если не голосовать как фракция, значит, отдавать мандат и уходить), сделать только полушаги, не хотеть идти далеко. все вроде равный, фракция договариваться между себя, вместо то, чтобы... как можно договариваться "выбор россия" с жириновский или с коммунист? хотя по кадровый вопрос они мгновенно договариваться. как только понадобиться выкидывать территориальный интерес, они их выкидывать, немедленно появляться договор, и все хорошо. а как только дело касаться закон - нет, они ждать, когда появляться закон, который устраивать все. но это же нереально, это же нонсенс! разве такой возможный? (выкрик из зал.) фракция? лидер фракция? а я вы сказать, что, на мой взгляд, лидер фракция иметь четкий определенный интерес, далекий от интерес избиратель. у они партийный система, они надо готовиться к выборы. вот их задача. они готовить свой интерес, у они свой проблема - надо готовиться к выборы, надо договариваться с правительство, с президент. поэтому фракция заинтересовывать, чтобы фракция быть сильный, дума быть слабый, комитет вообще не существовать. вот и весь механизм. а в результат я, например, ничто на сегодняшний день сказать не мочь, и не сказать и через месяц. не быть у мы никакой законодательство. я считать, что мы должный вспомнить, что мы обещать свой избиратель. не проходить еще и три месяц. обещать решать вопрос по преступность, социальный вопрос. у мы должный наконец просыпаться совесть, мы должный сказать, для что мы здесь сидеть, получать зарплата - для то, чтобы заниматься политический пикировка, или для то, чтобы принимать закон, который так все нужный (вы посмотреть, что делаться на улица), закон, который мочь бы останавливать рост преступность. в каждый комитет до десять законопроект. зайти в свой комитет, коллега, и посмотреть, сколько они там храниться! 23 комитет у мы! (шум в зал.) я уполномочивать мой избиратель, если угодно учить, для это они я сюда и посылать. поэтому я считать, что мы допускать стратегический ошибка, когда два месяц назад тихий сапа (вообще никто даже не обсуждать принцип работа дума), как сам себя разуметься, входить в период состояние фракционность. поэтому у я предложение. либо мы доводить система фракционность до логический конец, делать жесткий система фракция. каждый лидер фракция иметь 20 голос, 30, 50, слагать, вычитать. все, закон проходить, выносить, утверждать дума. либо мы возвращаться к старый система, который отрабатывать: сильный депутат, сильный комитет, сильный дума, сильный правительство и сильный президент. у я такой точка зрение, именно этот точка зрение отражать интерес мой избиратель. я совершенно четко мочь это сказать о себя и о они. я мочь сказать только один: я приезжать к свой родитель и говорить, что весь партия, который собираться в этот здание, все одинаковый с точка зрение "топтать интерес человек", который они избирать. все до один. и ни один я не мочь исключать. (аплодисменты.) поэтому у я предложение: принимать наконец-тот решение. либо мы развиваться по система фракционность до конец, в целое, с мандат отзыв депутат, который голосовать не так, и так далее, либо мы возвращаться к система "жесткий" комитет дума и принимать законодательство. начинать принимать, начинать оправдывать то, что мы здесь сидеть...
председательствующий. уважаемый коллега, сколько вы еще время?
федоров е.а. спасибо.
председательствующий. для справка, чтобы не заниматься самобичевание. это достаточно быстро мы делать. каждый пленарный заседание мы приносить один закон, пока в первый чтение. в портфель комитет с учет то, что мы предстоять... еще 95 заседание. если быть ровно столько, то мы вполне в состояние принимать столько закон, сколько быть пленарный заседание. качество подготовка - это несколько иной дело, вопрос отдельный, о он надо говорить действительно. просить прощение. (шум в зал.) по ведение, первый микрофон.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. от аграрный партия россия. пока мы сотрясать здесь воздух, в 17 час передавать указ президент о то, что мы, в ведение дума, передавать здание госплан и что временно мы располагаться в здание бывший академия общественный наука. (шум в зал.) я просто хотеть бы обращаться к депутат, председательствующий. дорогой товарищ! надо наконец действительно переставать сотрясать воздух, надо весь осмысливать по-хорошему и расходиться сейчас, прекращать прения. завтра специально обсуждать этот вопрос. один вопрос - раз и навсегда! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, уважаемый депутат логинов.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". использовать аналогия представление тип "академик шабад", представляться: гвардия капитан логинов, фракция либерально-демократический партия россия. вчера, уважаемый коллега, в очередной раз из латвия вернуться наш миссия - представитель министерство иностранный дело и министерство оборона, который в очередной раз не смочь приходить ни к какой решение. я присоединяться к поздравление, прозвучать от имя наш комитет в адрес весь защитник отечество, и хотеть напоминать: от мы сегодня ждать не только предложение. я очень льстить потуга в миротворческий благотворительность наш поборник интерес всевозможный соседний государство. хотеть раз и навсегда напоминать, что миротворческий благотворительность и интерес государство - это два совершенно разный вещь. совершенно разный вещь. и не нужно сводить они воедино. по этот повод у мы быть разногласие и в комитет по оборона. в связь с безрезультатный возвращение наш комиссия хотеться бы предлагать следующий обращение. я зачитывать, чтобы быть краткий. вопрос предстоящий вывод войско из страна балтия и их размещение оставаться неурегулированный. товарищ из "выбор россия", если вы думать, что вы я хор перекрикивать, напрасно, я вы перекрикивать. (шум в зал.) расти волна недовольство и социальный напряженность среди семья офицер и личный состав вооруженный сила россия, находиться на территория этот государство и в гарнизон в место предполагать вывод войско. непоследовательность и нерешительность руководство министерство иностранный дело, российский правительство приводить к рост антироссийский и антирусский настроение в страна балтия, к открывать произвол со сторона их власть по отношение к гражданин россия и русский население. только в течение последний месяц три российский генерал быть подвергать захват, заковывать в наручник и арестовывать. даже слабый попытка проводить в жизнь внешнеполитический установка владимир жириновский - заявление о готовность защищать российский интерес сила всего-навсего один псковский воздушно-десантный дивизия - остужать голова этот "нацмен". в настоящий время власть латвия в город даугавпилс в судебный порядок выселять семья российский пенсионер и военнослужащий из их собственный квартира на улица. их квартира отдавать работник департамент полиция, чтобы просто решаться проблема с выселение. местный суд вопреки весь закон, даже латвийский государство, признавать такой самовольный захват собственность министерство оборона российский федерация законный, по сей день этот дома являться собственность министерство оборона, а следовательно, собственность российский государство и ее часть. во фракция лдпр и комитет по оборона ежедневно идти письмо, жалоба, коллективный обращение буквально с крик о помощь. от мы ждать действие, а не только поздравление с день защитник отечество. в связь с это государственный дума должный немедленно потребовать от правительство, министерство иностранный дело выступать с решительный заявление о готовность применять весь арсенал политический, экономический, международно-правовой и в тот число военный, мера для обеспечение интерес военнослужащий и член их семья, защита интерес и право русскоязычный население в страна балтика, надежный защита весь объект собственность россия на территория латвия, литва, эстония, а также прочий сопредельный государство. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат логинов. я думать, что только один оговорка у вы быть, когда вы сказать о "нацмен", вы, видимо, иметь в вид гражданин суверенный балтийский государство... говорить так не следовать, видимо. слово предоставляться депутат бикалова, подготавливаться депутат станкевич. на этот список выступать исчерпывать.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега, я постараться не задерживать ваш внимание, поскольку мы, в общий-то, оставаться совсем немного. что я волновать много все? то, что на наш дума сделать большой ставка, и, по суть дело, каждый из вы приходить пачка письмо избиратель. пачка письмо, в каждый из который слеза, надежда на мы, на то, что мы действительно сделать много. идти время. и я призывать все забывать свой амбиция и даже мало говорить о политический баталия, а больше - о закон. мы предстоять последний неделя работа перед выезд в округ, мы нужно быть говорить с человек. я призывать сделать весь возможный, чтобы на следующий неделя принимать проект план законодательный работа. если это не быть сделать, мы нечего быть сказать, мы не смочь смотреть в глаз наш избиратель. и еще один момент. быть поговорка, что можно радоваться вместе с народ, но нельзя вместе с народ обдумывать начало поход. сейчас работа дума напоминать реагирование по результат. вы вдумываться: у мы огромный потенциал, творческий лаборатория! давать же объединять весь усилие и сделать скоро так, чтобы наш народ быть легко! спасибо.
председательствующий. слово - депутат станкевич. еще настаивать на выступление от комитет по дело национальность депутат жамсуев. наверное, определяться после выступление депутат станкевич сергей борисович. просить вы.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы привлекать ваш внимание к небольшой, очень конкретный, но, на мой взгляд, довольно важный вопрос. вы сегодня среди другой документ раздавать проект протокольный запись. я просить тот, кто иметь она на рука, взглядывать еще раз на текст. а пока давать короткий пояснение. известно, что прибалтийский государство, в частность эстония, иметь территориальный претензия к россия, так предъявляться претензия на печорский район псковский область. не ограничиваться открыто заявлять претензия, публикация соответствующий карта, на который печорский район включать в состав эстония, в последний время власть эстонииприступать к массовый выдача паспорт житель печорский район паспорт эстонский республика. этот акция призванный де-факто подтверждать правомерность притязание на этот неотъемлемый территория россия. акция осуществляться уже в течение несколько день, но никакой официальный реакция пока не последовать, и вопиющий нарушение закон и россия, и эстония и двусторонний договоренность продолжаться без какой-либо попытка это останавливать. в этот связь предлагаться следующий текст протокольный запись: "государственный дума выражать озабоченность по повод иметься сведение о то, что власть эстонский республика осуществляться массовый выдача эстонский паспорт постоянный житель печорский район псковский область. с учет то, что официальный представитель эстония не скрывать территориальный притязание на указанный часть территория россия, акция по выдача паспорт выглядеть откровенно провокационный. кроме то, она прямо нарушать законодательство россия, эстония и действующий двусторонний соглашение. государственный дума предлагать министерство внутренний дело и министерство иностранный дело россия в течение 15 день представлять депутат сведение о то, какой мера предпринимать для устранение нарушение законодательство россия". вот такой короткий протокольный запись. если вы сейчас соглашаться с то, что она должный быть сделать, текст этот запись мочь быть передавать в средство массовый информация для публикация и направлять в вид официальный письмо руководство два министерство - министерство иностранный дело и министерство внутренний дело. через 15 день мы мочь бы ожидать получение официальный ответ, для то чтобы ознакомлять с он депутат государственный дума. спасибо. я просить выражать отношение к этот предложение.
председательствующий. прежде чем выражать отношение голосование, председатель комитет по международный дело, пожалуйста, четвертый микрофон.
лукин в.п. уважаемый коллега, я совершенно согласный с содержание предыдущий выступление. хотеть бы только отмечать, что несколько нарушаться, видимо, внутри наш комитет координация. сергей борисович просто не знать, что председатель комитет верхний палата федеральный собрание и ваш покорный слуга недавно побывать в печорский район, встречаться с представитель тамошний администрация - и район, и конкретный место - быть на граница, результат что являться принимать на заседание наш комитет и комитет верхний палата решение в середина март проводить по данный вопрос исчерпывать слушание с привлечение весь заинтересованный ведомство. на слушание мы все вы приглашать, и об это мы вы конкретно докладывать. естественно, там быть обсуждаться определенный рекомендация. я бы хотеть дружески попросить сергей борисович часто посещать заседание комитет, и тогда бы такой накладка не быть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, соглашаться с председатель комитет? соглашаться. итак, депутат жамсуев последний просить слово. мочь предоставлять? депутат жамсуев, просить вы.
жамсуев б.б. уважаемый коллега, комитет по дело национальность и депутат момджян вноситься проект заявление государственный дума. зачитывать текст. государственный дума российский федерация. 23 февраль 1994 год исполняться 50 год со день депортация многострадальный ингушский народ, который в число другой репрессированный народ быть незаконно изгонять тоталитарный режим со свой исконный земля, на который он исторически проживать. государственный дума выражать свой сочувствие и искренний соболезнование весь семья и родственник, потерять свой родные и близкие в этот жестокий изгнание, и подчеркивать свой уверенность в справедливый и объективный решение тот наболевший проблема ингушский народ во имя его процветание и развитие на основа конституция российский федерация и закон российский федерация "о реабилитация репрессированный народ". в связь с это быть предложение поставлять этот текст заявление на голосование. если он быть принимать, направлять он в ингушский республика, то более что 23 февраль в этот республика проводиться ряд мероприятие, связывать с этот трагический дата.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что это... так, третий микрофон, просить вы.
депутат. (не представляться). этот печально известный дата относиться и к ингушский народ, и к соседний чеченский народ. поэтому я бы просить этот слово сочувствие распространять и на чеченский народ.
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, надо направлять этот заявление в комитет по дело национальность и в комитет по дело федерация и региональный политика, чтобы они подготовить заявление, который мочь бы консолидированный включать мнение, по крайний мера, два депутат. я думать, находиться много. вы не быть возражать? нет. теперь надо поставлять на голосование предложение фракция лдпр. оно состоять в то, чтобы дума присоединяться к просьба фракция лдпр к президент российский федерация борис николаевич ельцин решать вопрос о досрочный переизбрание мэр город санкт-петербург собчак анатолий александрович. просить голосовать. выражать свой отношение голосование. (выкрик из зал.) в начало заседание кворум быть. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (17 час.40 мина.)
проголосовать за     132     29,7%
проголосовать против 44      9,9%
воздерживаться 35      7,9%
голосовать   211
не голосовать        233
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, многие сидеть и не голосовать, это их суверенный право. что касаться кворум, хотеть бы вы напоминать (еще раз просить успокаиваться), что регистрация проводиться один раз в начало заседание. итак, депутат илюхин, председатель комитет, вносить предложение поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об образование комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. как написать, так и прочитывать. ставить на голосование. (выкрик из зал.) по ведение? пожалуйста, второй микрофон.
невзоров а.г. я не знать, иван петрович, как с ваш место, а отсюда очень хорошо видно, что дело не в то, что кто-то не голосовать, а отсутствовать целый ряд думец. действительно, надо сейчас перерегистрироваться, иначе это весь бессмысленный и бесполезный. ну, посмотреть сам.
председательствующий. я смотреть на этот зал внимательно, поверять, александр глебович. регистрация проводить один раз в начало заседание.
невзоров а.г. а где в регламент сказать, что регистрация проводиться один раз? нет такой.
председательствующий. у мы пока регламент нет. мы работать в самый начало по временный регламент.
невзоров а.г. нет такой.
председательствующий. ну, зачем же нет, когда быть. вы настаивать?
невзоров а.г. да, на регистрация настаивать.
председательствующий. просить объявлять режим регистрация. (выкрик из зал.) она всегда поименный, николай михайлович. (выкрик из зал.) не просто распечатка, а в бюллетень каждый раз регистрация быть.
результат регистрация (17 час. 43 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 264 чело.        59,5%
отсутствовать  180 чело.        40,5%
кворум быть
кворум быть. ставить на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об образование комиссия по исследование причина и условие событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год. просить проголосовать, выражать отношение голосование. (шум в зал.) комиссия образовывать, быть пункт, взять постановление. не отвлекаться, голосовать.
результат голосование (17 час. 44 мина.)
проголосовать за     190 чело.        42,8%
проголосовать против 48 чело. 10,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   246 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
не принимать. повестка день исчерпывать. пожалуйста, минуточка.
из зал.а по сербия вопрос?
председательствующий. уважаемый коллега, успокаиваться. проект вноситься несколько фракция (они быть перечислять в выступление) - проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о кризисный ситуация в бывший югославия. прежде чем он рассматривать, мы с вы уславливаться о то, что должный включать этот вопрос в повестка день. итак, голосоваться предложение о включение вопрос о кризисный ситуация в бывший югославия в повестка день собрание. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 45 мина.)
проголосовать за     176 чело.        39,6%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   233 чело.
не голосовать        211 чело.
решение: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, вопрос повестка день исчерпывать, до свидание, до понедельник, до работа во фракция, комитет, комиссия. следующий пленарный заседание в 10 час утро в среда 23 февраль. для объявление - центральный трибуна. просить включать.
из зал. уважаемый коллега, заседание комитет по труд и социальный поддержка состояться в понедельник, в 14 час.
из зал. коллега, напоминать: заседание комитет по общественный организация состояться в понедельник, в 10 час.
из зал. уважаемый коллега, я просить вы обращать внимание на мой заявление. дело в то, что это парламент профессиональный, поэтому должный быть...
председательствующий. просить выключать центральный трибуна. 
