14 декабрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 14 декабрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, или же не успевать зарегистрироваться? депутат долгополов, лукьянов, бирюков, невзоров, дзасохов, золотухин, грицань. шестой микрофон включать.
сергеенков а.н., фракция "выбор россия". 155-й округ.
председательствующий. все зарегистрироваться? депутат вершинин, депутат пономарев алексей алексеевич.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 50 сечь.)
присутствовать 271 чело.        60,2%
отсутствовать  179 чело.        39,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить повторять режим регистрация. еще раз регистрация, быть внимательный. теперь все успевать зарегистрироваться. называть только тот, кто без карточка. без карточка депутат фролов, бирюков, невзоров, долгополов, золотухин. четвертый микрофон включать, пожалуйста.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 59 сечь.)
присутствовать 273 чело.        60,7%
отсутствовать  177 чело.        39,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 14 декабрь, среда. просить вы проголосовать. коллега, кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат долгополов - за, депутат звягин - за, депутат дзасохов - за, депутат задонский - за, депутат золотухин - за. шестой микрофон.
сергеенков а.н. я - за.
председательствующий. спасибо. депутат бирюков - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
244 плюс тот коллега, который себя обозначать. приниматься. дополнение и изменение по повестка день. просить вы. первый микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. два вопрос включать в повестка день. мы, видимо, каждый рабочий день быть начинать с нарушение или конституция, или регламент. я не раз уже говорить, иван петрович, что в конституция российский федерация нет понятие "исполнять обязанность". это для внутренний потребление, так сказать, любой руководитель мочь назначать исполнять обязанность с право занимать кабинет, исполнять какой-то административный функция. но право принимать участие в общение между государственный учреждение на уровень высокий эшелон власть исполнять обязанность не иметь. он никто для мы, поскольку он не утверждать главный инстанция - совет федерация. раз не утверждать, значит, он не являться должностной лицо. если у мы слабый юридический служба, давать усиливать она. но стыдно даже, когда российский парламент принимать такой документ, они должный возвращаться с пометка: "получать от ненадлежащий лицо". вот становиться надлежащий лицо - тогда государственный дума принимать! даже на вход в государственный дума уже нужно заворачивать, а вы давать ход! я в связь с это вносить предложение о включение в повестка день вопрос о то, чтобы просить президент обращаться к прокурор город москва пономарев с просьба привлекать к уголовный ответственность гражданин ильюшенко по статья за превышение должностной обязанность, превышение полномочие. он они превышать постоянно. это один вопрос. второй вопрос касаться тоже президент. неоднократно в период обострение обстановка в страна президент исчезать с политический арена. это быть в октябрь прошлый год. пять-шесть день он не быть, вплоть до 2-3 октябрь, когда нужно быть принимать самый, мочь быть, неприличный решение - о штурм или обстрел белый дом. сейчас тот же: в период сам обострение обстановка вдруг возникать болезнь, который естественный, но она мочь возникать рано или поздно. иван петрович, я говорить о самый важный вопрос сейчас.
председательствующий. ...мандатный комиссия как раз.
жириновский в.в. я понимать. потому что я говорить о то, что через два день мочь случаться то, что случаться 4 октябрь. то же самый мочь случаться 15 декабрь в другой вариант. поэтому я просить вы и парламент поддерживать в то, чтобы президент, если он выздоравливать, принимать представитель дума, в основной из состав тот руководитель фракция, который он за год не суметь принимать. за целый год.поскольку он выздоравливать, мы должный воочию увидеть, что президент действительно президент и находиться в этот самый больница. потому что я вы уверять, что это опять свой род сценарий для то, чтобы создавать ситуация и в зависимость от вариант развитие событие сваливать исход проигрыш или победа на тот или иной политический сила в страна. это то более опасный, что быть уже движение определенный сила и в москва, и в другой регион. поэтому здесь мы должный проявлять политический бдительность, и я хотеть, чтобы через два-три день мы не пожалеть о то, что вовремя не смочь повлиять на президент. мой предложение: обязательно направлять делегация из представитель дума навещать больной президент и излагать он наш позиция по актуальный проблема.
председательствующий. первый микрофон. председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. для справка. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в соответствие с поручение иван петрович от 25 ноябрь 1994 год, касаться очередной представление исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко в государственный дума о дача согласие на привлечение депутат жириновский к уголовный ответственность, мандатный комиссия отмечать, что ничто не изменяться с момент предыдущий рассмотрение она этот вопрос. оставаться прежний сам вопрос о прокурор, соответствующий изменение в конституция российский федерация не вносить, в связь с что еще один рассмотрение представляться нецелесообразный. поэтому я предлагать этот вопрос исключать из повестка день.
из зал. правильно!
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
ищенко е.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! мы работать неполный год, и многократно в течение этот время у мы возникать вопрос о то, что в страна нет деньги: не на что содержать армия, нечего платить заработный плата, нечего поддерживать здравоохранение, образование, ну и так далее, и то подобный. и вместе с то мы знать, что российский федерация оказывать очень большой финансовый и материальный помощь страна ближний зарубежье и другой зарубежный государство. на основание то, что сейчас в страна чрезвычайно тяжелый экономический положение (бюджет у мы, вы сам знать, с большой дефицит, конец с конец не сходиться), фракция лдпр предлагать включать в повестка день очень коротенький постановление о прекращение оказание материальный помощь зарубежный государство. проект постановление разрабатывать и иметься у весь депутат. просить включать в повестка день.
председательствующий. александра васильевна очирова - для справка. пожалуйста. первый микрофон. она вчера хотеть справка этот давать, но...
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо большой. к сожаление, действительно вчера в широкий спектр выступление по развертываться дискуссия...
председательствующий. только просить кратко.
очирова а.в. ...депутат от ингушетия не иметь возможность выражать свой точка зрение. поскольку я иметь возможность выражать она в свой заявление и телеграмма, то отвлекаться от это и хотеть сделать заявление по повод выступление министр оборона грачев 12-го по программа "весть" российский телевидение. вчера в раздавать постановление правительство пункт 6 определяться мера ответственность журналист, находиться в зона конфликт, за недостоверный информация и разжигание национальный и религиозный рознь. 12 декабрь министр позволять себя оскорбительный заявление в адрес президент ингушетия и ингушский народ. я хотеть бы официально заявлять в этот зал, что ни один выстрел в спина в ингушетия сделать не быть. и свой непрофессионализм по повод тот потеря, который понести наш войско, данный министр хотеть прикрывать, так сказать, вот этот заявление. я просить бы государственный дума включать в повестка день (поскольку сделать быть очень серьезный оскорбление в адрес народ, который и так уже неоднократно пострадать, и президент, спустя 50 год, уже однажды извиняться перед этот народ) запрос государственный дума министр: какой основание он иметь для данный оскорбление. и, во-вторых, обращаться в генеральный прокуратура по повод тот жертва, который быть в ингушетия. это пять жизнь, который уносить неоправданный бомбардировка, и смерть министр. просить государственный дума поддерживать я. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, вчера мы принимать нормальный решение по чеченский вопрос. вы знать, как сурово и долго мы пробиваться к этот нормальный человеческий решение. и вчера в один день уважаемый господин сванидзе тут же выворачивать этот решение государственный дума наизнанку в свой передача "подробность". на кто он сегодня работать, этот сванидзе? вот передо я документ - распечатка результат голосование, - по который видно, как относиться депутат к решение чеченский вопрос. уважаемый господин федоров, который вчера получать эфир и говорить: надо полагать все на земля, у мы быть человек, который мочь бесшумно весь приводить в порядок, вообще не голосовать за свой же предложение. но сванидзе предлагать мы считать, что это герой, и опорочивать оппозиция. в выступление же зюганов, жириновский, лапшин быть четко заявлять о то, что мы поддерживать бескровный разрешение вопрос по чечня. мы поддерживать нормальный человеческий отношение к решение этот вопрос. почему сванидзе сегодня предлагать все только свой видение вопрос? на его желчный лицо, желчный выпад...
председательствующий. вячеслав антонович, предложение по повестка день.
марычев в.а. предложение только один: лишать аккредитация сванидзе в государственный дума. это первый. если мы сегодня он не лишать, то я брать на себя смелость сделать заявление, что мы лишать его что-нибудь другой. это я обещать сванидзе. и, наконец, второй. вчера позвонить из санкт-петербург. (мы весь время проходить мимо такой вопрос в крупный центр.) мы не мочь сегоднясправляться с грозный. это сегодня очевидно. но в ленинград санкт-петербург - насаждаться промышленный голод, закрываться предприятие. на "электросила" сегодня работать человек в телогрейка, отключаться свет, не выплачиваться вовремя заработный плата.
председательствующий. предложение, вячеслав антонович.
марычев в.а. вносить предложение: заслушивать правительство санкт-петербург о состояние дело в промышленность этот город. вот такой два вопрос.
председательствующий. коллега, что касаться постановление государственный дума. мы высказывать предложение два комитет: комитет по безопасность - виктор иванович илюхин и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - владимир борисович исаков вместе с наш правовой управление, отдел лингвистический экспертиза и организационный отдел сегодня же в середина день отправлять для публикация этот два постановление в "российский газета". просить главный редактор "российский газета" госпожа полежаев, чтобы она предоставлять место для это. (шум в зал.) да, коллега сарычев, именно так. но предупреждать надо загодя. четвертый микрофон. просить вы.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! депутат, член фракция "выбор россия" юшенков вносить на рассмотрение государственный дума проект закон об изменение и дополнение конституция, который предусматривать наделение контрольный функция палата федеральный собрание: государственный дума и совет федерация. весь мы с вы неоднократно иметь возможность убеждаться в то, что без наличие контрольный функция у парламент нормально функционировать государство не мочь. вчерашний рассмотрение вопрос о ситуация в чеченский республика - лишний то подтверждение. в связь с это я предлагать отвлекаться от партийный разногласие, от партийный противостояние и рассматривать и принимать этот закон сегодня на наш заседание. поскольку, я думать, все уже понимать, это в интерес не только какой-то один фракция, это в интерес и парламент, и народ весь страна. поэтому я предлагать рассматривать вопрос о проект закон, вносить юшенков, об изменение и дополнение конституция.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! несколько день назад наш коллега бурлак ночевать здесь, чтобы такой образ выражать свой протест по повод то, что он не давать высказываться по один из вопрос и он не услышать коллега. я задавать вопрос: какой нужный зал для то, чтобы выражать свой протест миллион россиянин, который лишать возможность давать и получать правдивый информация? мы видеть, до какой критический точка доходить положение дело в общество из-за бездарный, антинациональный, антинародный политика нынешний власть. наступать час расплата. и, видеть это, власть лишать народ правдивый информация. пример. вчера два главный событие: трагический чечня (наш решение на этот счет) и конгресс народ ссср. информация о событие в отношение чечня даваться все-таки с искажение, в узкий план. а о конгресс народ ссср, в который принимать участие свыше 2 тысяча представитель весь союзный республика ссср, ни звук не сказать, ни слово. хотя только из таджикистан быть свыше 50 делегат. мало то, искажать информация: тот политический деятель, который там не быть, называть даже в число выступать. иван петрович, мой предложение. дума должный вмешиваться в этот вопрос следующий образ: принимать по этот повод соответствующий решение, постановление. то более, что народ сам уже начинать принимать решение. достаточно напоминать коллега, что яковлев в самара на встреча один из женщина давать пощечина - женщина сделать первый шаг. мужчина, вы не допускать женщина к власть! вы сам стоять у власть - принимать сам решение как тот, кто стоять у власть. не провоцировать россиянин на такой самочинный поступок. а имя этот женщина, я думать, должный знать весь россия. это мужественный женщина. мой предложение в связь с это следующий. поставлять на голосование вопрос о возобновление "парламентский час". это первый. я просить в конец проголосовать по этот предложение. второй, иван петрович. сделать протокольный запись о поручение комитет полторанин михаил никифорович изучать и докладывать мы на заседание дума вопрос о соблюдение статья 29 конституция у мы в россия. я думать, у михаил никифорович быть прекрасный возможность искупать такой образ и свой вина, потому что и он сделать немало для то, чтобы средство массовый информация искажать правда. далеко. мой предложение - не забывать и вернуться к то, чтобы в пятница приглашать представитель госкомимущество для информация о положение дело с газета "правда", с издательство "пресса", который издавать газета и журнал. и последний, иван петрович. мы вчера принимать хороший решение. вы сейчас вносить предложение о то, чтобы "российский газета" оно опубликовывать. это нужно, пусть публиковать. но я вносить предложение, чтобы вы от имя дума направлять телеграмма в чечня с сообщение о то, что принимать такой решение, в который содержаться предложение о переход к мирный форма решение данный вопрос, то более что вы и в наш страна, и за рубеж известный как человек, который, в общий-то, проявлять здравый подход при разрешение конфликтный ситуация. я думать, это быть правильный.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера в спешка, обсуждать чрезвычайно важный постановление государственный дума, мы, к сожаление, не смочь находить возможность и рассматривать обращение, который быть подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация по поручение совет государственный дума от 12 декабрь. суть этот обращение сводиться к поддержка усилие, который направлять православный и мусульманский духовенство на то, чтобы конфликт в чечня не перерасти в межрелигиозный война. в он всего три предложение. в первый предложение сказать о поддержка усилие православный и мусульманский духовенство в стремление не допускать кровопролитие на северный кавказ. во второй предложение содержаться обращение к наш избиратель, среди который иметься и православный, и мусульманин, - государственный дума призывать они прислушиваться к голос глава конфессия. и в третий предложение говориться, что государственный дума готовый принимать участие во весь целесообразный, с точка зрение глава конфессия, шаг по недопущение кровопролитие на северный кавказ. просить поставлять вопрос об этот обращение в повестка день.
председательствующий. первый микрофон.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! два вот такой проблема. первый - из округ ко я поступать очень много письменный обращение, телефонный звонок о ненадлежащий обеспечение военнослужащий жилье. у мы сегодня около 3 тысяча семья военнослужащий находиться в положение бомж, практически осуществляться задержка выплата заработный плата военнослужащий, не решаться целый ряд другой социально-бытовой вопрос в отношение военнослужащий. в тот же время министерство оборона, президент российский федерация, правительство затевать кадровый чехарда, абсолютно ненужный реорганизация, причем реорганизация в министерство оборона вестись такой образ, что, сказать так, выбивать из действующий состав боевой генерал. иметься в вид генерал-полковник миронов и генерал-полковник громов. в связь с вышеизложенный я просить поставлять на один из заседание государственный дума вопрос - отчет грачев о состояние дело в вооруженный сила, а главное, о состояние обороноспособность страна. причем вопрос надо ставить не в "правительственный час", иван петрович, а необходимо, чтобы министр оборона выступать с соответствовать доклад и мы мочь бы задавать вопрос, выступать и высказывать мнение государственный дума по вопрос состояние обороноспособность страна. я настаивать на это. я считать, что наш армия вести себя сегодня неадекватно и в вопрос, касаться чеченский конфликт, здесь тоже быть о что поговорить. это первый. и второй. иван петрович, не терпеть никакой отлагательство рассмотрение вопрос о "парламентский час". понимать, уважаемый депутат, положение дело становиться нетерпимый. вы посмотреть, что происходить! я поддерживать целиком и полностью то, что сейчас сказать от микрофон депутат апарина. вчера проходить телевизионный передача, который называться "из первый рука", где министр иностранный дело, член правительство, который подконтрольный президент российский федерация, который должный конструктивно взаимодействовать с государственный дума, понести опять, я извиняться за такой напарламентский выражение, ахинея про красно-коричневый. этот красно-коричневый уже везде видеть, везде они, так сказать, вытаскивать, даже в тот вопрос, в который сам этот демократ проваливаться уже до невозможность. я выражать политический недоверие министр иностранный дело козырев. я считать, что вообще не дело министр делать такой заявление. нельзя делить человек на "красный", "белый", "голубой" и так далее, должно быть по существо. в связь с излагать я требовать, чтобы мы немедленно поставлять в повестка день вопрос о "парламентский час" и проголосовать за это. такой однобокий информация непозволительный в демократический государство. (шум в зал.)
председательствующий. справочный для анатолий николаевич гордеев. как мы с вы уславливаться, коллега, готовиться внеочередной заседание государственный дума 22 декабрь, посвящать весь комплекс вопрос, связывать с оборона. 22 декабрь. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. здесь вот говорить, что я протестовать против то, что я не давать высказываться. иван петрович, я еще раз говорить, что я протестовать против нарушение мы же, государственный дума, закон. нарушаться регламент, закон о статус депутат. я ставить вопрос на голосование - вы за они не проголосовать. государственный дума неделя назад решать, что сегодня быть включать в повестка день вопрос о положение беженец. это решение принимать не совет дума, а государственный дума. и опять нарушаться... произвольно президиум, который уставать постоянно, и совет дума все менять. ну я согласный, что вы мочь формировать повестка день, но тот вопрос, который уже проходить по решение государственный дума, необходимо оставлять в повестка день, иван петрович. вопрос о беженец - это нетерпимый положение... вы понимать, что происходить, опять идти финансовый помощь неизвестный кто, а человек-то ничто не получать! ингушетия объявляться зона, свободный от налог. почему? потому, что там происходить конфликт. это что, стихийный бедствие? теперь мы туда быть направлять... а кто этот средство распоряжаться? я приходиться в самара сказать, мол, давать, товарищ, пострелять в воздух, мы тоже освобождать от налог. ну что же такой получаться? давать все-таки решать вопрос о положение беженец, который поставлять в повестка день по решение государственный дума. и второй, иван петрович, я просить это протокольно записывать. сделать запрос министр внутренний дело: что там намечаться на 15-е и 16-е? что это за приказ такой: в командировка в москва представитель правоохранительный орган не отправлять, выезд за предел свой территория запрещать? даже табельный оружие на 15-е и 16-е забираться, боеприпасы опечатываться. что готовиться на 15-е и 16-е? сделать официально такой запрос.
председательствующий. михаил петрович, что касаться запрос, вы он сформулировать, я подписывать, отправлять. это первый. что касаться подготовка вопрос о положение беженец, то быть поручение наш уважаемый собрание, я так полагать, комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. как только они подготавливаться, в повестка день быть поставлять. но я хотеть вы сказать о то, с что мы сталкиваться. комитет поручаться, но комитет иногда не успевать. вот снова предлагаться вопрос о государственный оборонный заказ с повестка день снимать, поскольку два первый заместитель министр кокошин и колесников обращаться с письмо... это уже в адрес комитет, который готовить вопрос. третий микрофон. просить вы. (шум в зал.) как только вопрос быть подготовить, мы включать он в повестка день.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы, иван петрович, обращать ваш внимание на недопустимый поведение два депутат государственный дума - федоров и козырев, который постоянно оскорблять свой коллега. я ничто не иметь против термин "красный", потому что это благородный, так сказать, термин, но что касаться "коричневый", то весь мы знать, что этот цвет олицетворять фашизм. и я бы не хотеться, чтобы депутат позволять в мой адрес и в адрес мой коллега подобный оскорбительный выпад. я просить вы, так сказать, отечески поговорить с они на этот тема. в противный случай я вынуждать быть сам обращаться к они лично со свой соображение по их поведение. второй. я хотеть предлагать включать в повестка день проект постановление следующий характер. первый. в связь с динамично развиваться ситуация в республика чечня и возрастать количество убитый российский гражданин различный национальность обязывать государственный дума ежедневно выпускать постановление по ситуация в чечня как наиболее эффективный средство для решение данный вопрос. второй. обязывать руководство государственный дума ежедневно направлять этот постановление больной президент, чтобы он хотя бы они читать. (думать, поручать это можно ковалев.) третий. заслушивать в государственный дума лицо, осуществлять непосредственный руководство военный действие в чечня, так как до сей время страна не иметь представление о то, кто же реально быть отвечать, кроме государственный дума, за этот преступление - убийство российский гражданин весь национальность и разжигание гражданский война в россия. я хотеть, чтобы проект этот постановление (он сейчас быть раздавать) включать в повестка день и проголосовать за он. большой спасибо.
председательствующий. это, конечно, правильно, как говорить классик... но, думать, что, мочь быть, в один из театр москва быть бы уместный... четвертый микрофон.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". у я предложение по повестка день. во-первых, я хотеться бы сердечно и от себя лично и от семья погибать поблагодарить иван петрович рыбкин, который решать относить расход на перевозка тело убивать в чечня военнослужащий на счет государственный дума. фабула событие быть таков. ко я поступать запрос от избиратель белебенцев николай александрович. он просить помогать находить тело его сын, убивать в чечня 26 ноябрь при штурм грозный. 10 декабрь отец погибать прибывать в москва. в морг госпиталь бурденко в присутствие два специалист и я труп быть опознавать. он быть сильно обгорать, но отец опознавать он. после опознание возникать трудность. никто не хотеть брать на себя расход по перевозка, а также ответственность за гибель старший лейтенант белебенцев. оказываться, что 9 ноябрь старший лейтенант белебенцев через начальник особый отдел быть предлагать представитель российский спецслужба спешно выезжать в чечня. жена белебенцев сказать, что контракт он она высылать, что не случаться. а 28 ноябрь поступать телеграмма о гибель белебенцев. мой же попытка решать у руководство российский спецслужба вопрос о вывоз тело в чебоксары оказываться безрезультатный. я написать депутатский запрос на имя верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация борис николаевич ельцин - давать поручение исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация о расследование факт вербовка российский военнослужащий и гражданин с цель определение мера ответственность должностной лицо министерство оборона и российский спецслужба за вербовка военнослужащий для проведение операция в чечня. и конкретно. я просить государственный дума поддерживать мой запрос и на один из близкий заседание рассматривать вопрос об этот ответственность, потому что семья мой избиратель наносить непоправимый ущерб. неясный оставаться правовой основа воинский деятельность офицер в чечня и, соответственно, дальнейший статус и материальный обеспеченность семья погибать, у который оставаться жена и малолетний ребенок. кроме то, действие должностной лицо в данный ситуация наносить большой ущерб моральный состояние военнослужащий. руководство армия позволять вербовка в свой ряд и отказываться от человек в случай их пленение или гибель, - этот национальный бедствие и позор для весь страна.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. мы вчера принимать постановление государственный дума по так называть чеченский вопрос. такой образ, дума иметь свой позиция. но у я два предложение в этот же связь. я поддерживать выступление депутат и хотеть бы простой конкретизировать, иван петрович, уважаемый коллега, два предложение. первый. я думать, что комитет, который возглавлять владимир борисович исаков, наверное, уже сегодня быть готовый представлять на рассмотрение дума поправка в конституция, связывать с то, чтобы вносить норма, давать право парламент контролировать деятельность исполнительный структура власть. я просить бы владимир борисович давать справка. и при это необходимо поставлять вопрос на голосование. и второй. для конкретизация вопрос о средство массовый информация быть предложение, просить бы коллега он поддерживать. учитывать то, что население дезинформировать о работа парламент, а программа "вести" и "новость", который входить в ведение "останкино" и РТВ, дискредитировать работа представительный орган государственный власть, вносить предложение поставлять на голосование вопрос о недоверие яковлев и попцов и соответственно их программа. и проголосовать за немедленный возобновление передача "парламентский час". и последний, иван петрович. просьба к вы запрашивать стенограмма вчерашний выступление господин козырев, наш коллега, к сожаление, где он навешивать ярлык, употреблять термин тип "красно-коричневый". я думать, что назревать разговор о то, кто такой на самый дело господин козырев. спасибо за внимание.
председательствующий. шестой микрофон, пожалуйста.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вы сейчас получать мой обращение по повод статья "сквозь скважина" в "российский газета" от 10 декабрь. в этот статья корреспондент козырев рассказывать о то, что американский компания практически бесплатно получать у мы нефть, запас который, по геолого-разведочный данные, составлять 300 млн. тонна. достаточно с мы то, что в свой время горбачев и шеварднадзе передавать американец шельф берингов море, где нефть быть на сотня миллиард тонна. иван петрович! у я такой предложение. хотя бы протокольно записывать (просить депутат поддерживать): поручать комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика создавать комиссия и проверять данный, который описывать в статья, раздавать депутат, и докладывать государственный дума результат проверка - так это или нет. потому что в статья говориться, что происходить способствовать высокий руководитель россия. это первый. и второй. иван петрович, вы знать, в какой состояние у мы экономика, вы знать, какой положение дело сегодня в чеченский республика, в ингушетия. я считать, что причина в непрофессионализм наш министр. поэтому я неоднократно ставить вопрос, иван петрович, но вы, к сожаление, все отсылать в комитет. и сегодня я просить депутат поддерживать мой предложение о внесение изменение в статья 112 конституция для то, чтобы мы утверждать министр и контролировать их деятельность. иван петрович, я бы хотеть, чтобы конкретно этот предложение быть сразу после каникулы рассматривать на определенный заседание государственный дума, просить называть именно конкретный дата. хватить отсылать весь в комитет. далее. мы не знать сегодня, по какой критерий подбираться правительство, по какой критерий происходить расстановка министр. поэтому я бы хотеть, чтобы председатель наш правительство виктор степанович черномырдин докладывать госдума о кадровый политика правительство. и это в какой-то мера помогать бы он. если мы изменять статья 112 конституция, чтобы мы утверждать министр, то это помогать виктор степанович сформировывать тот правительство, который нужный. потому что, я казаться, на он оказывать давление аппарат президент. у я все. просить я поддерживать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
арбатов а.г., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! у я быть предложение по повестка день. у мы включать на сегодня рассмотрение проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. мнение комитет по оборона состоять в то, что этот закон серьезно не дорабатывать. мы получать также просьба от министерство оборона и генеральный штаб российский федерация, вооруженный сила российский федерация откладывать рассмотрение этот законопроект. поэтому я хотеть предлагать проголосовать за то, чтобы откладывать рассмотрение данный законопроект и создавать совместный комиссия комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по оборона для доработка законопроект. там быть серьезный нестыковка с военный бюджет и с программа вооружение, а также не прописывать в достаточный степень право государство. просить поддерживать.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
чернышев а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! по предварительный данные, деятельность агропромышленный комплекс за 1994 год завершаться убыток в полтора триллион рубль. в декабрь наступать срок возврат кредит и уплата учетный ставка центральный банк за кредит. деятельность агропромышленный комплекс парализовать, это приводить к катастрофический положение с обеспечение страна продовольствие. комитет по аграрный вопрос подготовить короткий постановление, оно раздавать депутат. этот постановление согласовывать с правительство. я вносить предложение включать сегодня в повестка день вопрос о постановление государственный дума о мера по преодоление критический финансовый положение в агропромышленный комплекс и рассматривать он до первый перерыв.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, уважаемый коллега! у мы действительно существовать информационный блокада, и мы, очевидно, должный поддерживать желание наш уважаемый коллега прорвать этот блокада. я только что приезжать из тюменский область. человек совершенно ничто не знать о работа государственный дума, совершенно. и поэтому я поддерживать предложение проголосовать за немедленный возобновление "парламентский час", включать этот вопрос в повестка день. это первый. второй. наш уважаемый коллега министр козырев, что, не знать, что три миллион коммунист погибать в год великий отечественный война? когда прекращаться этот навешивание ярлык на тот, кто совершенно никакой отношение не иметь к фашизм, тот, кто всегда быть против фашизм? это же глумление над память наш соотечественник, который не вернуться с война. я думать, что он должный объясняться перед мы, перед депутат, и прекращать это раз и навсегда. это же нарушение конституционный норма, разжигание социальный рознь! сегодня утро я около 15 раз звонить с место. человек просто возмущать. и последний. иван петрович, я думать, что протокольно можно быть бы записывать наш международный комитет поручение. дело в то, что быть предложение от ветеран амурский область. они просить при поездка в китай внимательно относиться к могила россиянин, погибать на территория китай. могила этот находиться в отвратительный состояние, и со сторона китайский власть ничто не делаться для то, чтобы уважительный относиться к память тот, кто освобождать этот страна от захватчик. я думаться, быть бы правильный, если бы все делегация, который под флаг федеральный собрание впредь быть выезжать в китайский народный республика, даваться поручение, чтобы они это брать под особый контроль. я думать, что нельзя исключать и чисто дипломатический взаимоотношение лично с ваш сторона.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! за последний пять месяц исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко трижды обращаться в государственный дума и вносить свой представление о лишение депутатский неприкосновенность лидер фракция лдпр жириновский, причем по один и тот же абсурдный основание. дважды государственный дума отвергать этот представление как незаконный, антиконституционный, нарушать закон о правовой статус депутат. но то не мало исполнять обязанность генеральный прокурор вновь вносить свой представление, проявлять неуважение к государственный дума и к ее решение, провоцировать на ее заседание конфликтный ситуация. просить включать в повестка день проект постановление государственный дума о незаконный обращение в государственный дума исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко. проект быть раздавать, он уже готовиться. просить все депутат, учитывать то, что мы стоять на порог новый год с его непредсказуемый изменение, внимательно относиться к действие исполнять обязанность генеральный прокурор, поддерживать наш просьба.
председательствующий. пятый микрофон.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы сказать, что поддерживать выступать до я товарищ, в частность, в вопрос, касаться министр иностранный дело, а также "парламентский час". а теперь вопрос по повестка день. уважаемый иван петрович, у я вопрос к вы, как к председательствующий. по чей инициатива сегодня в повестка день включать (правда, в резерв) проект водный кодекс? председатель согласительный комиссия ковалев до 15 декабрь находиться в командировка. ни я, ни мой коллега кондаков не выходить с этот вопрос, наоборот, просить откладывать рассмотрение водный кодекс. и более тот, вчера я дозваниваться в ваш приемная и попросить, чтобы из сегодняшний повестка день все-таки исключать этот вопрос. или там плохо работать, у вы в аппарат, или же... я не мочь объяснять случаться. пожалуйста, просить вы исключать из сегодняшний повестка день этот вопрос.
председательствующий. да, когда вчера уже поздно вечер вы позвонить, не быть возможность сделать то, о что вы говорить. конечно, раз вы, андрей михайлович, с николай яковлевич кондаков ставить этот вопрос, то из резерв он быть исключать. подход здесь простой: то, что оставаться из повестка прошлый день, по суть дело, автоматически включаться в повестка следующий заседание или в резерв. а оставаться все много и много, к сожаление. и даже дополнительный день заседание не помогать мы какой-то образ разряжать обстановка. шестой микрофон. просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! я так же, как многие из вы, познакомиться с письмо-обращение президент российский федерация борис николаевич ельцин к мы в связь с принимать мы закон о выборы депутат государственный дума. я согласный с он в то, что мы действительно нарушать регламент при принятие этот закон в первый чтение - из-за встреча с известный кинорежиссер и просмотр кинофильм "утомленный солнце", который он мы показывать. я считать, что мы не вправе просто так отмахиваться от обращение президент тогда, когда мы действительно нарушать регламент. но я познакомиться с решение совет государственный дума, который считать, что этот вопрос не нужно рассматривать. я считать, что мы должный вернуться к его рассмотрение в первый чтение, потому что нарушать регламент, и вносить предложение, чтобы этот вопрос включать в повестка день. я не настаивать, чтобы это быть сделать сегодня, но в тот распорядок, который мы представлять на близкий время, я просить включать и этот вопрос. это первый. и второй. чтобы я не выходить второй  раз к микрофон по информация о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 23 декабрь, я просить включать туда еще два вопрос, который мы уже рассматривать. мы не мочь разъехаться, не решать они. речь идти о повышение минимальный размер заработный плата. вопрос рассматривать в первый чтение, мы приглашать юрий федорович яров, он докладывать, что правительство вместе с согласительный комиссия этот вопрос подготовить. второй вопрос - о ветеран, который по решение государственный дума мы должный рассматривать в пятница.
председательствующий. первый микрофон.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! я хотеть давать справка в связь с выступление депутат звягин. он распространять статья из газета, написать обращение к депутат дума. этот заметка отражать реально существующий проблема. но я должный сказать, что в архангельский область с категорический протест против заключенный советско-американский соглашение по тимано-печорский тундра (по нефть) выступать очень активно трудовой коллектив "архангельскгеология". решение с протест против это принимать депутат архангельский областной собрание, ненецкий собрание депутат и архангельский областной организация коммунистический партия. я думать, что в такой движение общественность усилие государственный дума мочь бы становиться большой помощь, к то же впервые этот проблема прозвучать здесь на заседание в связь с заявление комитет по безопасность. поэтому если соответствующий комитет поддерживать движение общественность архангельский область, то я думать, что это работать бы на авторитет дума.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. первый вопрос. вчера по телевидение министр по дело национальность николай егоров объявлять о стратегический план в отношение грозный. он сказать, что сегодня быть окружать кольцо весь сила дудаев в грозный, от сопротивляться потребовать сдача оружие и после это (по-видимому, это быть очень короткий ультиматум) через несколько час начинаться штурм. заявление совершенно нелепый и провокационный план принадлежать егоров. очевидно, николай егоров - один из стратегический инициатор весь этот позорный эпопея. мы, наш дума, не иметь сила, чтобы снимать николай егоров. но надо по крайний мера потребовать от президент, чтобы один из главный виновник этот трагедия - николай егоров быть снимать с должность. по-моему, это наш моральный и политический право. второй вопрос. сегодня совет государственный дума включать в список вопрос, рекомендовать к рассмотрение, вопрос о проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба. этот законопроект быть лоббировать с большой сила министерство оборона. этот закон, по существо, иметь принципиальный дефект, дефект концепция, потому что нигде, ни в один демократический государство альтернативный служба не находиться в система министерство оборона. а в этот вариант предусматриваться, что тот, кто не хотеть проходить военный служба, все равный должный быть в система министерство оборона. это фактически второй стройбат. или взять сейчас ситуация в грозный. человек не хотеть брать оружие, но он заставлять таскать бензин, убирать в казарма или в тот же самый танк. и это моральный для он невыносимый. я считать, что этот закон действительно необходимый. он надо немедленно дорабатывать. но закон в тот вид, в который он сейчас представлять, абсолютно не проходить. кстати, недавно быть опубликовывать в печать первый вариант, который быть значительно хорошо. я предлагать откладывать на некоторый время этот закон об альтернативный гражданский служба и дорабатывать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! я просить включать в повестка день на сегодня (а если не быть такой возможность, то рассматривать в близкий время) вопрос об ответственность аппарат государственный дума за свой работа. я хотеть приводить один пример. вы сегодня все получать проект закон о реклама, подготовить в комитет по информационный политика и связь. но вы не получать аналогичный проект, параллельный проект, представлять правительство. я не быть напоминать вы о то, что вокруг закон о реклама вестись бурный дискуссия. и рекламодатель неоднократно заявлять, что закон, подготовить правительство, не пройти, потому что они весь депутат купить. я не хотеть предполагать, что кто-то здесь купить, но я все-таки хотеть бы, чтобы аппарат в политический игра не играть. и если планироваться рассматривать два параллельный проект закон, то они должный раздаваться оба, а не один. спасибо.
председательствующий. коллега, сейчас два закон, по-моему, раздаваться. мы вчера договариваться, чтобы два проект быть раздавать. оба раздавать? оба раздавать, говорить. михаил алексеевич сейчас разбираться. но сразу об ответственность - это, конечно, жестковатый. четвертый микрофон. просить вы.
памфилов э.а., фракция "выбор россия". 87-й, калужский избирательный округ.
председательствующий. просить прощение, элла александровна.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. в подборка документ, который раздавать сегодня, иметься оба проект.
председательствующий. сергей вячеславович, подходить, пожалуйста, взять. видимо, в ваш экземпляр не попадать второй проект. у все быть.
калашников с.в. не только у я нет, у коллега тоже нет.
председательствующий. сейчас разбираться. правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый коллега! в подборка, который раздаваться сегодня, содержаться оба проект. надо сказать, что и в повестка включать оба проект, и докладчик, и содокладчик по оба проект предупреждать, знать, что участвовать сегодня в рассмотрение. мочь быть, при раздача материал по халатность кое-кто в комплект не попадать. это другой аспект.
председательствующий. наверное, полагать в новогодний подарок. четвертый микрофон.
памфилов э.а. поскольку и совет федерация, и государственный дума практически уклоняться от использование возможность решение чеченский кризис мирный путь, пропускать критический момент, после который так называть миротворческий постановление практически терять смысл, просить, иван петрович, настаивать: перед то как мы начинать рассматривать текущий вопрос, и сегодня, и завтра предоставлять официальный информация (пусть она здесь быть озвучивать) о жертва среди мирный население и среди российский военнослужащий. я думать, это помогать мы реально ощущать действенность наш постановление.
председательствующий. коллега, пятый, шестой микрофон - и завершать, потому что час истекать.
фролов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! в газета "московский комсомолец" появляться заметка, где наш дума представлять как цирковой арена с два коверный: один хитроумный, другой простодушный. я не становиться называть фамилия этот товарищ, так как я к они относиться с уважение. то не менее, я полагать, что журналист несколько примитивно подходить к проблема. наш жанровый диапазон значительно широко. более то, усилие многий известный политик, в тот число и наш коллега депутат, цирковой жанр сводиться к театр абсурд во весь россия, и не только к театр абсурд, но и к театр ужас. сметь вы заверять, что данный жанр чрезвычайно сложный, и по-дилетантски к он, к этот жанр, подходить нельзя. я иметь в вид, в частность, и выступление вчера по телевидение министр иностранный дело российский федерация козырев андрей владимирович. я так считать, и фракция коммунистический партия российский федерация поручать я заявлять о недоверие министр иностранный дело, коллега депутат козырев в связь с его заявление. далее. полагать, что для то, чтобы не доводить ситуация до театр абсурд и ужас, необходимо вводить "парламентский час". в этот план я поддерживать все коллега депутат, который выступать с данный предложение. и последний. мы выражать недоверие депутат козырев, просить он отчитываться в государственный дума и, в частность, по этот заявление. благодарить вы за внимание.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! событие в чечня быть наиболее трагический, но все-таки, с мой точка зрение, частный случай более страшный тенденция, а именно - тенденция обострение ситуация в регион и тенденция сепаратизм. и это вызывать то, что в наш страна сегодня отсутствовать продумывать национальный политика. сейчас у мы существовать два миф. первый миф - это миф о то, что существовать мировой русофобский заговор, и второй миф - это миф о русский фашизм. но миф, как известно, иметь способность материализовываться. вначале быть слово, да? а потом уже появляться весь остальное. так вот, если этот два миф получать свой развитие, мы действительно по весь страна получать такой тенденция, который впрямую мочь приводить к гражданский война. я уже, в общий-то, наблюдать такой тенденция, как она идти, пусть, так сказать, не в "горячий", а в "холодный" форма, но она уже идти. она идти в этот зал в буквальный смысл слово. можно приводить куча пример по этот повод. и это все происходить от то, что у мы отсутствовать объективный информация о то, что действительно происходить в наш страна в сфера национальный отношение. почему никто не волновать проблема, что русский, который составлять свыше 80 процент население страна, сегодня являться вымирать нация? почему об это не говорить? я предлагать для то, чтобы государственный дума смочь получать объективный информация, чтобы снимать этот накал, на мой взгляд, зачастую необоснованный страсть и непонимание, проводить парламентский слушание о положение русский нация. и поручать проведение этот парламентский слушание не какой-то один комитет, а оргкомитет, в который входить бы представитель разный фракция. и это можно быть бы сделать через месяц, где-нибудь в 20-х число январь. я думать, что это быть бы один из шаг в направление снятие межнациональный противоречие и выработка правильный национальный политика. я прошупоставить вот это мой предложение - о проведение парламентский слушание сегодня на голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. все, коллега, переходить к голосование 24 дополнение, вернее, предложение и замечание 24 депутат. некоторый высказывать по четыре предложение. итак, депутат жириновский говорить о неправомерность постановка в повестка день вопрос об обращение исполнять обязанность генеральный прокурор по депутат жириновский. как я понимать, вопрос поставлять такой образ: снимать с повестка день. ставиться на голосование: снимать с повестка день вопрос, который обозначать последний. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. вопрос непроцедурный. кто без карточка? депутат невзоров - за. кто еще, коллега, не проголосовать? депутат юшенков - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,2%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        195 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 197. оставаться в повестка день. быть формулировка: снимать с повестка день.
марычев в.а. что означать "снимать с повестка день"?
председательствующий. вячеслав антонович, вы говорить и даже не слышать, что другой говорить.
марычев в.а. вы говорить - снимать с повестка день.
из зал. принимать за основа - поэтому и снимать.
председательствующий. далее. у депутат жириновский быть предложение о то, чтобы президент возобновлять встреча с руководитель фракция, так я понимать. дело в то, что график такой встреча составлять, и надо, чтобы он быть реализованный. этот мнение быть передавать президент непременно.
жириновский в.в. неправильно!
председательствующий. неправильно? просить вы. третий микрофон.
жириновский в.в. иван петрович, я сформулировать четко. я не говорить "снимать с повестка день этот вопрос", я говорить - вставлять в повестка день вопрос о то, чтобы президент обращаться к прокурор город москва о возбуждение уголовный дело в отношение гражданин ильюшенко по статья "превышение полномочие". постоянно превышать. мы спрашивать: почему война в грозный? так прокурор превышать полномочие.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский.
жириновский в.в. и второй, иван петрович...
председательствующий. давать проголосовать.
жириновский в.в. ...немедленно направлять делегация госдума в больница, чтобы видеть, что президент больной и что он еще живой. вот это я иметь в вид. и докладывать... а вы не понимать.
председательствующий. голосоваться первый предложение депутат жириновский. просить вы: голосовать. первый предложение, как быть сформулировать. не браться формулировать. голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров - за. кто еще не проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,5%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   173 чело.
не голосовать        273 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы, коллега семаго, перепутывать. голосовать другой. вот теперь что касаться то, чтобы навещать больной человек, потому что, как правило, этот дело весьма деликатный. поэтому, думать, навязывать свой посещение по крайний мера некорректный. и даже на голосование поставлять не иметь право. (шум в зал.) коллега, еще раз говорить. вы прекрасно понимать, проведывать надо. (шум в зал.) тот, кто иметь к это отношение, - наверное, круг родственник и близкий человек. просить вы. третий микрофон.
жириновский в.в. значить, формулировка быть такой: не посещение больной человек в больница, как вы пытаться изображать, а немедленный встреча руководитель тот фракция, который он не успевать (и у мы быть подозрение, что не успевать) принимать. немедленно, сейчас, независимо от то, в больница он или уже дома, мы иметь право потребовать встреча с президент, чтобы он излагать наш позиция о положение в страна сегодня. потому что он блокировать и никакой информация не иметь. а то потом (как по форос) сказать, что отключать телефон в больница, он не знать, помощник не докладывать. он два помощник убирать, а в страна быть другой режим. мы это не надо.
председательствующий. формулировать.
жириновский в.в. немедленный встреча президент россия с делегация государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать. кто без карточка, коллега? депутат невзоров за встреча. кто еще, коллега? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     176 чело.        39,5%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат ищенко говорить о то, что необходимо включать в повестка день вопрос о прекращение оказание помощь зарубежный государство. просить вы, голосовать, коллега. четвертый микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, вопрос о финансовый взаимоотношение с различный страна действительно очень острый. и в тот случай, когда мы передавать средство в качество помощь, нужно рассматривать вопрос о то, иметь этот смысл или нет. но тот форма, в который лдпр вносить проект закон на рассмотрение, я бы сказать, не только неудовлетворительный и не только "сыр", - в этот форма проект не мочь быть даже поставлять на рассмотрение. дело в то, что мы с вы взаимодействовать не только с дальний зарубежье, но и со страна снг - быть. у мы с они экономический связь. они получать у мы технический кредит. потом мы они переводить в ранг государственный долг. можно считать они льготный. если принимать такой закон, как здесь предлагаться, мы обрубать экономический связь, а потом быть долго разбираться, почему к мы переставать поступать материал, оборудование из другой страна. этот закон никуда не годиться. он нужно приводить в нормальный форма: готовить справка, согласовывать с правительство, где что и как делаться, и после это вносить. спасибо. я предлагать проголосовать "против". (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат ищенко. (выкрик из зал.) вы хотеть скорректировать? мотивация быть, коллега. (шум в зал, выкрик.) мотивация быть - о прекращение оказание помощь зарубежный государство. ставиться на голосование: включать в повестка день этот вопрос. быть внимательный и не волноваться. успокаиваться, коллега. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,3%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   154 чело.
не голосовать        292 чело.
результат: не принимать
95 человек - за. депутат очиров подготовить депутатский запрос в генеральный прокуратура, и он быть направлять туда. депутат марычев предлагать лишать аккредитация журналист николай сванидзе в государственный дума. (выкрик из зал.) уже мотивировать. ставиться на голосование. (шум в зал.) коллега, просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? депутат невзоров, и вы - за? депутат юшенков - против. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     167 чело.        37,4%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   204 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
не приниматься. о состояние дело в промышленность санкт-петербург. вячеслав антонович, формулировать ваш предложение, не давать послушать депутат. о состояние дело в промышленность санкт-петербург, отчет правительство санкт-петербург. просьба включать вопрос в повестка день. так? (выкрик из зал.) быть мотивировать. голосовать, коллега, просить вы. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,7%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   152 чело.
не голосовать        294 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат муравей предлагать вернуться к предложение сергей николаевич юшенков о разработка и рассмотрение затем на пленарный заседание проект конституционный закон о наделение контрольный функция палата федеральный собрание. ставиться на голосование предложение включать в повестка день давать вопрос с поручение в последующий комитет по законодательство. (шум в зал, выкрик.) идти голосование. коллега, кто без карточка? депутат юшенков - за. кто еще не проголосовать? депутат пискунов - за, депутат якунин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   247 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: принимать
235 плюс указанный депутат. вопрос включаться в повестка день, просить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа давать вопрос подготовить. далее. депутат апарина говорить о необходимость правдивый информация и предлагать поставлять на голосование следующий. первый. возобновлять "парламентский час" на телевидение. ставиться на голосование. (выкрик из зал.) минуточка, прерывать голосование. второй микрофон. председатель комитет по информационный политика.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый коллега! вы видеть, как блокироваться наш закон о средство массовый информация, который, в общий-то, и направлять на то, чтобы быть расширять поле информирование население. я думать, что этот закон мы все равный худо-бедно, но потихоньку быть пробивать. а сейчас я бы такой предложение вносить в связь с "парламентский час". мы с вы подписывать договор об общественный согласие, и один из условие договор об общественный согласие быть то, что каждый ветвь власть иметь одинаковый, как говориться, право на информация и так далее. в связь с это нужно не просто проголосовать за создание "парламентский час", потому что, как правило, этот голосование ничто не давать мы: мы голосовать за отставка ерин - он работать, мы голосовать за отставка прочий - результат тот же. я предлагать организовывать встреча руководитель дума и руководитель фракция с президент и глава правительство черномырдин и на основание договор об общественный согласие договариваться, что государственный дума распоряжение президент или указ президент даваться время и на первый, и на второй канал.
председательствующий. если депутат апарина соглашаться бы, я поставлять бы на голосование предложение депутат полторанин. где алевтина викторовна? (выкрик из зал.) минуточка. первый микрофон.
апарина а.в. иван петрович, я обращаться к коллега. по-моему, страдать не только дума, страдать весь россия оттого, что просто нет информация. поэтому я настаивать все-таки на голосование, то более что тот, кто после я выступать, также это поддерживать, и настаивать, чтобы этот голосование быть поименный, а весь депутат призывать к то, чтобы у мы быть действительно солидарность. этот внепартийный решение, это нужный россия, это нужный человек. я призывать проголосовать, но поддерживать михаил никифорович вслед за это не просто в пика: вот мы принимать этот решение, и все, а предлагать поручать руководство дума, реализовать предложение михаил никифорович, встречаться с президент и аргументировать наш решение, потому что так далеко продолжаться не мочь. мы подталкивать, иван петрович, избиратель. тот гражданский поступок женщина, когда она давать пощечина яковлев, подталкивать парламентарий к законотворческий работа в вопрос информация.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат апарина о возобновление "парламентский час" на телевидение. просить голосовать, коллега. (шум в зал, выкрик.) просить прерывать голосование. хотеть сказать: открытый голосование, вы мочь взять и посмотреть сразу же. поименный голосование? не возражать? просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,6%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   270 чело.
не голосовать        176 чело.
результат: принимать
приниматься. михаил алексеевич, сразу надо входить во взаимодействие, подготовить документ - обращение к руководитель телерадиокомпания, подписывать и направлять. второй предложение. изучать и докладывать государственный дума об исполнение статья 125 конституция - поручение председатель комитет михаил никифорович полторанин. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        48,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   220 чело.
не голосовать        226 чело.
результат: не принимать
не приниматься. об издательство "пресса" - вопрос, который не быть рассматривать в "правительственный час" в прошлый раз. он включаться в повестка день, поэтому голосование не требоваться. далее. направлять телеграмма в чеченский республика, наверное, весь конфликтовать сторона о принимать мы решение. михаил алексеевич подготовить этот телеграмма и текст постановление и вместе отсылать. голосование не требоваться. депутат савицкий... (шум в зал, выкрик.) об издательство "пресса"? первый микрофон.
апарина а.в. я вносить предложение протокольно давать поручение комитет по информация, когда они счесть возможный, проанализировать и сделать сообщение на заседание дума о соблюдение статья 29 у мы в страна. это касаться и информация, и вопрос о то, что цензура запрещать. когда комитет быть готовый, проинформировать о то, как у мы этот статья выполняться, если не возражать михаил никифорович.
председательствующий. хорошо. такой поручение даваться комитет и возражение не вызывать. да, коллега? хорошо. депутат савицкий говорить о то, что вчера быть распространять обращение, точно, проект обращение к религиозный объединение, православный и мусульманский духовенство и ко весь верующий. оно у все у вы иметься. мы мочь бы проголосовать, потому что этот продолжение повестка день вчерашний заседание. возражение ни у кто нет, мочь поставлять на голосование сейчас? позволять поставлять на голосование текст данный обращение. он подготовить комитет по дело общественный объдинение и религиозный организация и состоять из три предложение. все прочитывать вчера. просить вы, проголосовать. идти голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? шестой микрофон.
сергеенков а.н. я - за.
председательствующий. все проголосовать, коллега? шестой микрофон, еще раз.
головков а.л., фракция "выбор россия". я - за.
председательствующий. спасибо. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. думать, что коллега савицкий вместе с лингвист поработать, если там быть какой-то противоречие, и к тот два постановление, который подлежать опубликование в "российский газета", этот текст должный быть присоединять. депутат гордеев говорить о то, что надлежащий образ не обеспечивать жилье военнослужащий, идти кадровый чехарда в министерство оборона, "выбивать" боевой генерал - миронов, громов и так далее. депутат предлагать вопрос включать в повестка день. напоминать: 22 декабрь, как мы с вы уславливаться, вопрос о положение дело в оборонный комплекс в целое и в министерство оборона быть поставлять в повестка день. это мы с вы решать. далее. приглашение андрей владимирович козырев на "правительственный час". кстати, этот вопрос проголосовать. андрей владимирович быть готовый приходить сюда на один из этап, но мы с вы не суметь. видимо, в этот пятница уже не получаться. мы уже с вы включать на этот пятница в "правительственный час" другой вопрос. в следующий пятница, через пятница. депутат бурлак говорить о то, что в повестка день включать вопрос о положение беженец. еще раз напоминать: комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник должный подготовить этот вопрос, и он быть включать в повестка день. михаил петрович, депутатский запрос в мвд вы подготовить, пожалуйста, мы он направлять. (шум в зал, выкрик.) достаточно, михаил петрович, полтора час уже проходить. семаго. о недопустимый поведение депутат федоров и козырев. предлагать, так сказать, побеседовать председатель по-отечески. тут, правда, я... (смех в зал.) разговор, конечно, такой состояться непременно. но что касаться депутат козырев, - сам вопрос задавать. проект постановление государственный дума по чеченский республика, который предлагать депутат семаго. включать в повестка день. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,5%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   153 чело.
не голосовать        293 чело.
результат: не принимать
депутатский запрос верховный главнокомандующий вооруженный сила российский федерация президент российский федерация борис николаевич ельцин о вербовка гражданин российский федерация для операция в чеченский республика. депутат бикалов подготовить этот запрос, мы он направлять. верно, не запрос, а обращение депутат. обращение, надежда александровна, тут подсказывать. депутат михайлов говорить о поправка к конституция. о контроль парламент над исполнительный структура власть. мы этот вопрос проголосовать, поручение такой комитет по законодательство давать. второй. о возобновление "парламентский час" - проголосовать. далее. запрашивать текст выступление андрей владимирович козырев в телевизионный программа. я просить тот, кто мы помогать, это сделать. пресс-служба, нужно этот текст запрашивать и распространять среди депутат. депутат звягин говорить о публикация в "российский газета" - "сквозь скважина". протокольно просить записывать поручение комитет по природопользование и промышленность проводить необходимый... крайний левый микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, я являться депутат от тимано-печора, поэтому я постоянно иметь контакт со свой депутат. я бы хотеть, чтобы кроме тот комитет, который называть, быть записывать еще комитет по экономический политика глазьев и комитет по безопасность. в принцип я с коллега договариваться, мы встречаться и познакомиться с тот материал, который я располагать.
председательствующий. нет возражение, коллега, против такой дополнение? итак, комитет по природопользование, по промышленность, по экономический политика и по безопасность иметь такой поручение, чтобы в последующий мы давать информация - письменно или устно. (выкрик из зал.) по геополитика, да, виктор иванович? хорошо. и по геополитика тоже. о внесение изменение в статья 112 - мы здесь договариваться, проголосовать. доклад виктор степанович черномырдин о кадровый политика правительство - вопрос для включение в повестка день. просить проголосовать. о кадровый политика правительство. коллега, не подходить по второй раз. кто без карточка, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        44,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        236 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат арбатов предлагать снимать с рассмотрение вопрос о государственный оборонный заказ. такой же предложение высказывать, подчеркивать (здесь у я официальный письмо), два первый заместитель министр оборона: начальник генеральный штаб генерал-полковник михаил петрович колесников и первый заместитель министр андрей афанасьевич кокошин. просить перенести на 16-е. так? нет возражение, коллега? нет. и у председатель комитет тоже нет. третий микрофон.
звягин а.а. иван петрович, я просить не в сегодняшний повестка день включать, а перенести рассмотрение на период после каникулы, начинать с 9 январь.
председательствующий. ну, конечно же, да. такой вопрос мы не мочь поставлять в повестка день. поэтому и голосовать...
звягин а.а. то быть определять конкретный дата, потому что этот вопрос уже топиться. я ставить этот вопрос с июнь.
председательствующий. я только просить вы на пресс-конференция больше не говорить, что рыбкин топить. депутат арбатов предложение вносить - мы соглашаться. депутат чернышев алексей андреевич говорить о то, что необходимо принимать постановление, согласовывать с правительство, краткий, о мера по преодоление критический финансовый положение в агропромышленный комплекс. ставиться на голосование. включать... (шум в зал.) мотивация быть, коллега. достаточно мотивация. ставиться на голосование постановление государственный дума о мера по преодоление критический финансовый положение в агропромышленный комплекс. с правительство согласовывать. вы раздавать. краткий. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? депутат очиров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   243 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: принимать
231 плюс 1 - 232. приниматься. депутат костерин говорить о возобновление "парламентский час", о высказывание андрей владимирович  козырев и просить сделать протокольный запись о то (здесь достаточно печальный момент), что могила воин, погибший при освобождение китай, не содержаться в надлежащий порядок. я думать, что если бы вы, евгений алексеевич подготовить небольшой справочка вместе с амурчанин и житель приморский край, то мочь бы обращаться официально. это первый. и второй. быть большой парламентский группа по связь, она мочь бы тоже входить во взаимодействие с такой же парламентский группа в постоянный совет верховный народный собрание китай. два вот такой поручение. хорошо? депутат вишняков предлагать включать в повестка день вопрос (с принятие постановление государственный дума) о незаконный обращение в государственный дума исполнять обязанность генеральный прокурор. просить вы проголосовать. ставиться на голосование. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     162 чело.        36,3%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   189 чело.
не голосовать        257 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат доровских предлагать вопрос о водный кодекс исключать из резерв. мы соглашаться с это. депутат аничкин предлагать вернуться к первый чтение законопроект о выборы депутат государственный дума (в вариант президент). президент на это настаивать. я думать, что мы мочь, конечно, принимать любой решение, но к мнение иван степанович аничкин стоить бы прислушиваться, ибо в последующий, возможно, приходиться преодолевать вето президент и терять на этот месяц. я не должный быть это говорить, мочь быть. третий микрофон.
аничкин и.с. уважаемый депутат! я иметь в вид именно то, о что только что сказать иван петрович, председатель государственный дума. для то чтобы в последующий не быть никакой разногласие, мы нужно, не открывать прения, хотя бы проводить голосование и соблюдать регламент, который мы действительно нарушать. я просить поддерживать это предложение, чтобы никакой инцидент потом не возникать.
председательствующий. хотеть лишь напоминать, что тогда, при голосование, я обращаться к полномочный представитель президент и некоторый образ согласие на изменение вроде быть получать. мы это делать не один раз, и в конечный счет все завершаться благополучно. но здесь быть обращение президент. ставить на голосование. вернуться к первый чтение, проголосовать вариант президент. просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? шестой микрофон.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы проголосовать? пятый микрофон.
долгополов а.а., фракция аграрный партия россия. "против".
председательствующий. кто еще не проголосовать? депутат пискунов - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     159 чело.        35,7%
проголосовать против 60 чело. 13,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   222 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
159 плюс указанный коллега. не приниматься. далее. депутат аничкин иван степанович предлагать в декабрь рассматривать вопрос о повышение минимальный размер заработный плата и о ветеран. завершать рассмотрение законопроект. но, я думать, это включать у мы на декабрь. уже включать. если не включать - значит, включать. нет возражение? договариваться. (шум в зал.)
председательствующий. мы проголосовать, даже не проголосовать, а давать поручение по повод публикация в "российский газета". я иметь в вид то, о что говорить депутат гудима. депутат якунин вносить предложение потребовать снимать с должность николай дмитриевич егоров, заместитель председатель правительство. ставиться на голосование. просить вы проголосовать. голосовать. кто без карточка, коллега, желать бы проголосовать? четвертый микрофон.
депутат (не представляться). "против".
председательствующий. шестой микрофон.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,8%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        323 чело.
результат: не принимать
84 плюс 1. отклоняться. депутат якунин предлагать исключать из повестка день (перенести рассмотрение) вопрос об альтернативный гражданский служба. ставиться на голосование. просить вы, коллега, голосовать. снимать с повестка день сегодняшний заседание, перенести рассмотрение на другой срок, дорабатывать. кто без карточка, коллега? пятый микрофон. просить вы.
долгополов а.а. "против".
председательствующий. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,3%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        321 чело.
результат: не принимать
оставаться в повестка день. что касаться высказывание сергей вячеславович калашников, по-моему, этот инцидент исчерпывать. депутат памфилов говорить о необходимость ежедневный представление официальный информация о реальный ситуация в чеченский республика и потеря. мы, наверное, давать поручение валентин алексеевич ковалев и виктор иванович илюхин, поскольку они в оперативный штаб, который действовать, представлять этот информация депутат, если вы не возражать. нет возражение, коллега? хорошо. так, тут что-то о цирковой арена, о коверный... весь вопрос, который предлагать депутат фролов, мы проголосовать. первый микрофон.
фролов в.а., коммунистический партия россия. уважаемый коллега! вероятно, мы испытывать удовлетворение от то, что единодушно проголосовать за учреждение "парламентский час". и в этот связь лично я и, вероятно, другой депутат не очень точно понимать достойный предложение уважаемый депутат полторанин. я полагать, что этот предложение мочь вновь прозвучать, и просить переголосовать он.
председательствующий. вернуться к голосование предложение депутат полторанин или что? второй микрофон.
полторанин м.н. предложение мой состоять в следующий. мы принимать постановление (о "парламентский час" и о другой дело), и потом этот постановление, как вы знать, быть неконституционный, не выполняться. поэтому я предлагать (учитывать, что проходить почти год после заключение договор об общественный согласие, где от имя государственный дума стоять подпись наш председатель, уважаемый иван петрович; учитывать, что сегодня событие в чечня разворачиваться и подходить, очевидно, к конец, давать бог, чтобы это так быть) инициировать встреча руководство государственный дума, включая руководитель фракция, с президент российский федерация и с премьер-министр черномырдин. и на этот встреча (подготовить даже к она проект указ или распоряжение президент) договариваться о то, чтобы президент давать поручение и второй канал, и первый канал выделять время для освещение работа российский парламент.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат полторанин. кто без карточка, коллега? шестой микрофон.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. депутат невзоров - за. кто еще, коллега? депутат виноградов - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   249 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) михаил никифорович, за вы подготовка проект указ. просить вы. далее. депутат журавлев предлагать проводить парламентский слушание о положение русский в российский федерация. уважаемый коллега! я думать, что... вы хотеть добавлять что-то? просить вы. первый микрофон.
журавлев в.е. да, просто в качество мотивация. уважаемый депутат! я все-таки убежденный в то, что мы надо сейчас ломать некий складываться стереотип. мы надо "растабуировать" тот тема, который мы до сей пора как бы не трогать, думать, что быть хорошо. на самый дело быть плохо, потому что, не иметь объективный информация, мы дождаться то, что то, что сейчас происходить в чечня, может происходить в москва. давать заниматься выработка нормальный, взвешивать, компромиссный национальный политика. она сейчас нет.
председательствующий. если б вы соглашаться, я бы не ставить это на голосование, предлагать бы комитет по дело национальность и комитет по дело федерация и региональный политика подготовить... первый микрофон.
журавлев в.е. я предлагать провожать парламентский слушание, чтобы создавать оргкомитет, в который бы входить представитель разный фракция. это хорошо быть, иван петрович.
председательствующий. сейчас главный регламентщик поправлять я и сказать, что инициатор парламентский слушание - это комитет. поэтому предлагать комитет определяться.
журавлев в.е. я согласный. в регламент это так. но мы же мочь... мы же дума! мы мочь принимать тот решение, который в данный случай считать необходимый. это же наш вопрос.
председательствующий. тогда я должный поставлять на голосование: включать в повестка день пленарный заседание.
журавлев в.е. да. и проголосовать.
председательствующий. а инициатор парламентский слушание - это комитет. соглашаться, коллега журавлев. два комитет давать поручение. (шум в зал.) хорошо. спасибо. уважаемый коллега! весь предложение проголосовать. позволять поставлять порядок...
лукашев и.л., фракция "яблоко". подождать, иван петрович! по повестка день... я подавать записка.
председательствующий. "просить поставлять вопрос о дача согласие на привлечение депутат государственный дума жириновский к уголовный ответственность после вопрос о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 23 декабрь, так как он давно назревать и не терпеть отлагательство".
из зал. россия не отдавать жириновский!
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукашев. просить голосовать. кто без карточка и желать бы проголосовать? шестой микрофон. просить вы.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. кто еще не проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,3%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   158 чело.
не голосовать        288 чело.
результат: не принимать
уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума в целое. просить проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? шестой микрофон.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. все проголосовать? депутат старик. четвертый микрофон.
старик и.в., фракция "выбор россия". по порядок ведение.
председательствующий. прощать, сейчас проводить голосование. коллега, все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        57,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. четвертый микрофон. депутат старик - по порядок работа.
старик и.в. уважаемый коллега! я очень редко выходить к микрофон, но счесть необходимый обращаться сейчас к вы, и в первый очередь к вы, иван петрович. сегодня опять мы с вы потерять два час работа государственный дума.
председательствующий. ну давать не быть далеко терять.
старик и.в. иван петрович, не быть далеко терять. я просто-напросто хотеть сказать, что когда у мы этот час политический разминка проходить, когда вы не ограничивать жестко: 20 минута для внесение вопрос в повестка день, - то тогда очень много вопрос бывать поставлять. вот и сегодня мы опять не успевать отрабатывать то, что у мы поставлять в план. ведь быть четкий вопрос, который... поставлять чернышев четкий вопрос без этот долгий политический дебаты - дума проголосовать. вы посмотреть, что оставаться после два час голосование в сухой, так сказать, остаток у мы сегодня. иван петрович, я обращаться к вы и к вы, уважаемый коллега: ну давать начинать работать, а не проводить здесь с утро час политический митинг.
председательствующий. я пятый год удивляться этот феномен. сначала говорить от микрофон, потом один из говорить от микрофон подходить и говорить, что мы зря время терять. я просить вы быть сдержанный, и тогда мы быть в 20 минута укладываться. так, коллега, календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 16 по 23 декабрь. прозвучать два замечание депутат аничкин. какой еще? просить вы. первый микрофон.
михайлов а.н. спасибо. я хотеть бы уточнять, и если быть такой возможность, включать в повестка день. мы ведь голосовать законопроект о соблюдение орган исполнительный власть конституция российский федерация и закон, помнить? рассмотрение этот вопрос еще на начало декабрь планироваться. я хотеть бы михаил алексеевич или вы вопрос задавать. он что, перенести на январь или он мы просто пропускать? если пропускать, давать включать.
председательствующий. наверное, я хорошо отвечать. получаться так, что весь четверг, который мы отводить для рассмотрение дополнительный вопрос, оказываться предельно занимать. давать на один из первый заседание в январь перенести. на первый половина январь. так, александр николаевич? хорошо. еще дополнение? второй микрофон.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. у я просьба законопроект о концессионный договор и о соглашение о раздел продукция и о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "об иностранный инвестиция в рсфср" перенести с 16 число на 23-е. в понедельник комитет они быть рассматривать перед вынесение на первый чтение, и после это они быть готовый. кроме то, если с 15 декабрь сниматься рассмотрение законопроект о внешнеэкономический деятельность и о государственный регулирование производство и оборот алкогольный продукция, то надо поставлять они в календарь с 16 по 23 декабрь.
председательствующий. об это мы договариваться. представитель ваш комитет быть. второй микрофон.
полторанин м.н. иван петрович, вот здесь у мы на 21-е идти проект закон о телевидение и радиовещание. я бы просить он отодвигать на начало январь. почему? потому, что приходить масса поправка от правительство (с опоздание) и от президент - порядок 76 поправка. я вчера попытаться комитет собирать, все не собираться, мы надо обязательно еще проводить заседание комитет.
председательствующий. нет возражение, коллега? исключать из календарь. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! в тот материал, который вы раздавать, отсутствовать вопрос, о который мы договариваться заранее. это, в частность, вопрос принятие в первый чтение закон о налогообложение. они почему-то там нет, хотя весь они быть передавать в совет дума. я хотеть, чтобы они находить отражение в календарь и до уход, так сказать, на новогодний каникулы мы они смочь бы рассматривать.
председательствующий. так, это дело комитет по бюджет. давать включать, так как в принцип тот порядок, который мы устанавливать для работа над бюджет, это предусматривать. пятый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! хотеть бы обращать внимание на два момент. во-первых, почему семь, иногда девять-десять депутат голосовать против повестка день в целое? значит, они должный покидать заседание государственный дума. мало ли что не нравиться, какой-то два-три проблема, но в целое-то за повестка надо голосовать! и второй. я не мочь понимать этот политический безграмотность на уровень элементарный политология, когда опять хотеть заткнуть глотка наш депутат, выражать мнение избиратель, общественность. ведь государственный дума - это политический институт. конечно, чрезмерный политизация заниматься не надо, но один несомненно - дума должный быть в центр весь спектр политический борьба в мир и в страна. и использовать, конечно, каждый шаг для утверждение у мы идея российский государственный патриотизм! (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, уже три заседание подряд мы не мочь находить время для заслушивание информация депутат исаков по результат поездка представитель шесть фракция государственный дума по погранзастава заполярье, армения и таджикистан. я хотеть вы напоминать: в начало год прозвучать набатный предупреждение о то, что быть два взрывоопасный регион - чечня и таджикистан. я просить все вспомнить о то, что ежедневно на погранзастава таджикистан гибнуть наш солдат. и гибнуть не только потому, что таков диалектика ведение вооруженный борьба, а потому, что на пятеро солдат - один бронежилет, потому, что в московский погранотряд из 160 машина на ход только 30, потому, что нет элементарный средство связь. это наш сын, брат, муж. состояние дело в погранвойско критический. и вопрос требовать немедленный рассмотрение.
председательствующий. владимир борисович исаков, если сегодня мы рассматривать вопрос, в конец день 10 минута вы быть достаточно? спасибо. никто не возражать, коллега? первый микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, мы сегодня снимать водный кодекс с рассмотрение.
председательствующий. из резерв.
депутат я думать, что он надо все-таки рассматривать до конец год. он готовый. я просить включать этот вопрос на 21 число.
председательствующий. хорошо. весь, коллега, дополнение и замечание прозвучать? я мочь бы не голосовать, если ни у кто возражение нет. никто не возражать? не возражать. календарь приниматься. далее. мы говорить о то, что необходимый принимать краткий постановление по апк, и голосовать это. нужный доклад? просить вы, алексей андреевич, несколько слово и - голосование. пояснять проблема.
чернышев а.а. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос подготовить проект постановление. он вы раздавать. и быть пояснительный записка. я считать, что много ничто дополнять не нужно. единственный, что отмечать: речь идти о то, чтобы пролонгировать срок платеж по процент за кредит на один год. мы не за списание кредит и процент, а только за то, чтобы продлять срок платеж. этот вопрос согласовывать с правительство. разговор быть в комитет по бюджет, поддерживать комитет по промышленность и другой комитет. я просить депутат поддерживать этот постановление. спасибо.
председательствующий. позволять поставлять данный постановление на голосование. просить проголосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка? шестой микрофон.
сергеенков а.н. я - за.
председательствующий. кто еще не проголосовать, коллега? все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        51,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять объявлять перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, продолжать наш работа. просить депутат вернуться из коридор к рабочий место. электронный группа просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? депутат лукьянов, депутат сергеенков, депутат федоров, депутат бикалов. третий микрофон.
ион а.в., фракция коммунистический партия российский федерация...
председательствующий. депутат марычев не зарегистрироваться. депутат осовцов... все называть? просить, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 20 сечь.)
присутствовать 256 чело.        56,9%
отсутствовать  194 чело.        43,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть 256 плюс называть депутат. мочь работать. о проект федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. просить, владимир александрович.
рыжков в.а., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый государственный дума! один из главный, стратегический задача нынешний состав дума являться создание правовой основа для строиться российский федерализм. и сегодня принятие в первый чтение называть закон мы мочь сделать очень важный шаг на путь становление этот правовой база. федерализм, как известно, многоликий. мы мочь говорить об экономический федерализм, бюджетный, налоговый, культурный... сегодня речь пойти о политический, государственный-правовой федерализм, о тот рамочный условие, тот рамочный основа, который мы должный закладывать для субъект российский федерация при построение они система орган государственный власть. у этот вопрос непростой исторический судьба. весь вы хорошо знать, что в царский россия быть унитарный система государство. россия быть разделять на губерния. весь они управляться по один схема, по общий имперский законодательство. быть жесткий централизованный система, и центр контролировать как структура орган власть, так и сам ее функционирование. в советский время российский федерация (а затем советский союз) быть провозглашать федерация. но на самый дело, естественно, это быть унитарный государство. вы знать, что, сказать, конституция союзный республика и автономный республика быть списывать под калька, под копирка, ничто не отличаться один от другой. но то не менее быть один существенный отличие от прежний система, а именно: быть вводить хотя бы номинально иерархия между субъект федерация. главный субъект быть союзный республика. чуть низкий ранг быть автономный республика. чуть низкий ранг быть автономный область, автономный округ. этот иерархия существовать как бы в латентный, скрытный состояние до 1991 год, когда распадаться советский союз, когда россия становиться независимый государство. с этот момент начинаться взрывной процесс наполнение вот этот скрытый иерархия реальный содержание. в чем это заключаться? республика, в отличие от край и область, начинать принимать свой конституция, начинать избирать собственный орган власть с собственный полномочие, то быть фактически возникать неравенство, и тот иерархия, который существовать в скрытый номинальный вид, становиться реальный иерархия. быть более правомочный субъект федерация, быть менее правомочный субъект федерация. система быть доводить до такой абсурд, когда республика в состав российскойфедерация полностью самостоятельно определять, какой у они тип правление парламентский или президентский; когда провожать выборы, какой численный состав парламент, сколько палата, какой полномочие, какой закон... в тот же время край, область быть жестко зацентрализовать. и по сегодняшний день сохраняться система, когда глава исполнительный власть назначаться президент россия. юридически это неравноправие, этот расхождение, этот ножницы быть закреплять в 1992 год в федеративный договор, где этот иерархия быть вновь воспроизводить, вновь прописывать, но уже в новый условие. и если вы внимательно посмотреть еще раз текст федеративный договор (я уверенный, что вы хорошо знать его содержание), то вы замечать, насколько сильно различаться полномочие республика в состав россия, край и область во весь вопрос: в бюджетный, экономический, налоговый, в тот число и в государственный-правовой. в декабрь прошлый год быть принимать новый конституция российский федерация, который недвусмысленный заявлять, что субъект российский федерация равноправный. во весь отношение! в тот число и в государственный-правовой сфера. и статья 77 поставлять перед мы, уважаемый коллега, задача - определяться в этот вопрос и принимать федеральный закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация. этот задача очень важный. мы должный сегодня принимать с вы принципиальный решение. я хотеть обращать внимание, что тот проект закон, который у вы на рука, получать от подавлять большинство субъект федерация положительный заключение. но я должный честно сказать, что мы иметь и отрицательный заключение от ряд республика в состав российский федерация, который считать, что мы не иметь право принимать общий закон в отношение как республика, так и край, область. они предпочитать бы, чтобы мы принимать отдельный закон, вновь отдельный закон для край и область и вновь отдельный закон для республика. я считать, что у мы сегодня день принципиальный выбор. мы обсуждать концепция закон. наш комитет убежденный (и мы принимать единогласный решение), что не должно быть иерархия между субъект федерация, что мы должный сегодня принимать принципиальный решение о равенство субъект федерация и о то, что должный быть единый федеральный закон, регулировать отношение, связывать с формирование и организация система орган государственный власть. такой образ, главный задача, который ставить разработчик и комитет,вносить этот закон на ваш рассмотрение, быть следующий. первый установление реальный конституционный равноправие субъект российский федерация, второй - установление правовой основа деятельность орган государственный власть субъект российский федерация. дело в то, что закон о краевой, областной совет, о краевой, областной администрация, принимать в 1992 год верховный совет российский федерация, указ президент процент на 70, если я не изменять память, на сегодняшний день отменять. фактически непонятно, каков правовой основа орган представительный власть, избранный в течение этот год. мы должный давать они правовой основа. мы должный они давать рамка работа. мы должный давать они уверенность в то, что они действовать на законный основание. мы должный определять для они, как говориться, правило игра. третий задача - четкий разграничение компетенция между они, то быть между представительный, исполнительный и судебный орган. четвертый задача - развитие принцип, прямо вытекать из статья 11 и 77 конституция, - о то, что субъект федерация самостоятельно устанавливать система орган государственный власть. хотеть подчеркивать, что наш закон направлять во многое на то, чтобы создавать дееспособный система власть в субъект федерация, на то, чтобы останавливать стихия распад, на то, чтобы избавляться от ситуация с бесконечный эксперимент, когда сочетаться несовместимый вещь: с один сторона, суперцентрализованный система исполнительный власть и, с другой сторона, достаточно федеративный, независимый, автономный система орган представительный власть. я хотеть сказать, что закон, еще не быть принятый мы в первый чтение, уже жить и работать. мы проанализировать работа во многий субъект российский федерация по подготовка их устав и видеть, что положение наш закон уже включаться неотъемлемый часть в этот разработка. мы получать более 600 замечание и дельный предложение от субъект законодательный инициатива и в первый очередь от субъект федерация, который поддерживать скорый принятие этот закон. в июнь проходить парламентский слушание, первый парламентский слушание, по координация деятельность федеральный собрание и субъект российский федерация, где также мы быть давать наказ от регион россия быстро принимать этот закон. уже на два или три координационный совет по взаимодействие между федеральный собрание и субъект федерация субъект федерация и регион настоятельно просить мы, не затягивать, принимать этот решение. и я задавать только один вопрос: когда? в законопроект 5 раздел, 23 статья, в тот число по предложение фракция "яблоко" включать раздел "переходный положение". у вы иметься текст закон, пояснительный записка, проект постановление, что избавлять от излишний детализация... если быть вопрос, я думать, можно задавать они и получать ответ. комитет, разработчик, субъект федерация просить государственный дума поддерживать принятие этот закон в первый чтение. мы вполне отдавать себя отчет, что текст, который вы иметь, не безупречный. уже сегодня подходить депутат и вносить очень дельный, толковый предложение, в частность, от дпр... я думать, что мы при комитет обязательно создавать рабочий группа, куда включать весь заинтересованный человек из весь фракция, из весь заинтересованный комитет, и в спокойный рабочий обстановка подготовить и окончательно отшлифовывать предлагать законопроект для второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
олейник л.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир александрович! необходимость и важность это закон, думать, не вызывать сомнение ни у один из депутат в этот зал. и я лично быть голосовать за его принятие в первый чтение. но я просить вы разъяснять один вопрос. вот пункт 1 и 2 статья 4 - об организационно-правовой форма система орган государственный власть в субъект федерация. правильно ли я понимать, что в субъект федерация возможный создание два параллельный орган исполнительный власть: в вид правительство (или как-то иначе он называть), сформировывать представительный орган власть, и администрация (тоже можно по-другому называть), сформировывать избранный высокий должностной лицо субъект федерация. или это возможный вариант?
рыжков в.а. уважаемый любовь васильевна, вы совершенно правильно сказать, что это вариант. и в субъект федерация в соответствие со складываться практика (сегодня это уже существовать в основное в республика), и в проект устав предполагаться два вариант. то быть это не два одновременно существовать система, а два вариативный система, и каждый субъект федерация быть выбирать один из этот система. я думать, что это можно быть стилистически уточнять.
председательствующий. второй микрофон.
марычев в.а. я быть в июнь на парламентский слушание государственный дума и видеть, как зал реагировать, предлагать, чтобы этот закон скоро быть подготовить и вступать в действие. но время проходить, везде, так сказать, сгоречь и с боль наконец-то избирать законодательный орган. там такой-то состав, здесь - другой состав, допускать, в санкт-петербург, самара, вологда. и то не менее вы сказать, что субъект федерация после принятие этот закон вновь быть иметь возможность самостоятельно устанавливать система власть. что вы иметь в вид? если закон быть принимать государственный дума, то он быть одинаковый для все? или даже при этот закон, принимать государственный дума, субъект федерация вновь самостоятельно быть устанавливать свой, так сказать, система власть?
рыжков в.а. уважаемый вячеслав антонович, не мы с вы решать этот вопрос. этот вопрос решать в конституция. в конституция сказать, что устав край, область, конституция республика приниматься законодательный (представительный) орган государственный власть. в статья 77 сказать, что система орган государственный власть субъект российский федерация устанавливаться они самостоятельно в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон, о который сейчас идти речь. тот федеральный закон, который мы иметь и который вносить комитет, как раз устанавливать рамка деятельность исполнительный, представительный и судебный орган в субъект российский федерация. вариант возможный в нюанс, но рамка мы устанавливать. мы устанавливать, в частность, полномочие исполнительный власть в субъект федерация, полномочие представительный власть в субъект федерация, статус депутат представительный орган, принцип их взаимоотношение, принципыполномочность, принцип то, как надо принимать закон. мы с вы федеральный законодатель. мы не мочь в нюанс прописывать все, что должно быть в регион. россия разнообразный. они сам быть определять нюанс, но рамка мы обозначать.
председательствующий. третий микрофон.
корниенко в.у., фракция либерально-демократический партия россия. владимир александрович, как вы прокомментировать два такой статья. статья 4, где написать, что высокий должностной лицо обладать право отклонение закон субъект российский федерация. и статья 13 (второй абзац), где написать, что высокий должностной лицо мочь возглавлять орган исполнительный власть субъект российский федерация. не быть ли здесь такой прецедент, что высокий должностной лицо быть принимать тот закон, который нужный правительство, который он же возглавлять?
рыжков в.а. на самый дело здесь никакой проблема нет. речь идти о то, что субъект федерация мочь выбирать один из общепринятый форма система государственный власть. я мочь приводить пример. скажем, республика алтай. тот, кто там бывать (вот рядом со я мой земляк), знать: там чисто парламентский система. там алкурултай существовать. это законодательный орган этот республика, который формировать правительство. там нет высокий должностной лицо. в другой республика, скажем, в татарстан, вводить президентский форма правление, где президент избираться весь население и самостоятельно формировать правительство и так далее. то быть здесь речь идти не о то, что мы вводить какой-то путаница. речь идти о вариативность, и субъект федерация в соответствие с уже складываться практика - и с общемировой практика, и с наш российский практика - быть определяться сам в точный соответствие с дух, смысл и буква конституция российский федерация.
председательствующий. четвертый микрофон.
вишняков в.г. первый вопрос такой. в статья 77 конституция прямо говориться о название тот закон, который вы должный быть сегодня представлять. он называться "общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть". почему вы в нарушение конституция вводить иной название, который, по существо, сводить на нет компетенция субъект федерация по разработка они самостоятельно система орган государственный власть республика, край, область и так далее? в что дело, почему происходить такой подмена? это первый вопрос.
рыжков в.а. уважаемый виктор григорьевич, мы с вы неоднократно обсуждать этот вопрос на личный уровень. теперь мы сделать свидетель государственный дума. я хотеть обращать ваш внимание на пункт "н" статья 72 конституция российский федерация. я зачитывать: "в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация находиться: ..."установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление". мы не нарушать конституция ни на запятая, ни на буква, ни на междометие. мы в точный соответствие со статья 72 формулировать название. это - по название. но в чем сущность отличие от то, что вы предлагать? вы предлагать написать: "исполнительный и представительный орган". к что это приводить? вы тот самый вывести судебный орган из система орган государственный власть субъект федерация. вы то самый подвешивать закон, который принимать субъект федерация, в воздух. вы то самый разрушать единство система власть. вы то самый вынуждать мы вычеркнуть раздел о взаимоотношение между представительный, исполнительный и судебный орган. то быть вы сделать этот система куцый, обрезать и недееспособный. мы считать, что это недопустимый. и когда в комитет по законодательство (владимир борисович подтверждать) идти обсуждение этот вопрос, в частность, анатолий иванович лукьянов говорить о то, что, если не включать положение о место судно в государственный система субъект федерация, не прописывать они полномочие и не написать о то, что они применять в тот число и закон субъект федерация, весь наш разговор о сильный представительный орган и весь наш разговор о сильный исполнительный орган быть пустой звук.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). многоуважаемый иван петрович! многоуважаемый депутат! я хотеться в первый очередь подчеркивать, что чувствоваться, что проводить основательный работа, мы иметь основа необходимый закон. но вместе с то у я возникать вопрос по ряд момент. в ваш доклад (то, кто докладывать сегодня государственный дума) быть сказать о то, что ссср быть унитарный государство. иметь в вид, что мы не только практический вопрос решать, но и вносить вклад в развитие теория политический отношение, хотеть спрашивать: а разве только унитарный быть этот государство? мочь быть, быть какой-то элемент конфедерация? украина, белоруссия, например, входить в организация объединять нация и так далее. и второй момент. субъект федерация и центр. заключение соглашение между, скажем, татарстан и центр, башкортостан и центр и так далее. попробовать в соединенный штат америка поставлять вопрос о заключение соглашение между федеральный центральный орган и штат калифорния. давать все-таки подумать. в рамка совершенствование конституция и то, что вы сейчас предлагать, мочь быть, мы все-таки находить более эффективный форма решение этот проблема? ибо тот реальный обстановка, в который мы сегодня находиться, учитывать ситуация в чечня и многий другой район, при наш разногласие, а в ряд случай и политический безграмотность, мочь приводить к полный распад россия.
рыжков в.а. уважаемый депутат лукавый, я не хотеть бы комментировать первый часть ваш выступление, так как это быть теоретический спор. что касаться второй часть, связанный с договор, то это не предмет компетенция данный закон.
председательствующий. шестой микрофон.
голова а.г., фракция "яблоко". сказать, пожалуйста, почему в ваш законопроект отсутствовать один из основной принцип функционирование власть вообще в мир - принцип непрерывность и преемственность. и второй вопрос. почему закладывать такой ограничение, который позволять повторяться случай, подобный ситуация в санкт-петербург, когда в город не быть представительный власть практически год. вы в закон закладывать такой возможность отсутствие представительный власть в течение год и десятилетие.
рыжков в.а. по первый вопрос я вы адресовать бы к раздел 5, вносить ваш фракция, который учитывать при разработка данный закон, где подтверждать принцип непрерывность, в тот число в отношение уже действующий, избранный орган представительный власть. что касаться второй вопрос - о то, что мы устанавливать рамка, то здесь все достаточно просто. и я абсолютно не согласный с ваш оценка. дело в то, что если вы снимать норма о то, что законодательный собрание полномочный при такой-то и такой-то условие, то у вы получаться результат, как раз обратный тот, о что вы говорить. администрация тот или иной способ сорвать выборы в 45 округ из 50. в пять оставаться проводить свой креатура, и три человек быть иметь кворум для то, чтобы принимать закон. если вы это хотеть, то это нужно прямо и четко говорить. я считать, что тот норма, который закладывать, проверять практика, она взвешенный, она подтверждать и последний выборы, когда в большинство субъект федерация, в подавлять большинство, если не везде (я сейчас не знать цифра), сформировывать полномочный орган представительный власть. поэтому я ваш опасение казаться безосновательный, а тот вариант, который вы предлагать, больший зло, чем то, что закладывать в закон.
председательствующий. справочный: в 84 субъект федерация полностью завершать формирование законодательный собрание, в четыре - не полностью, и в один субъект федерация, о который вчера идти речь, не разрешать вопрос. первый микрофон.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. не казаться ли вы (я еще раз хотеть вернуться к вопрос о высокий должностной лицо), что мы просто вслепую копировать сегодня система, который складываться на федеральный уровень власть, когда президент, правительство и законодательный власть... в какой-то степень президент копировать сегодня действие исполнительный власть. и практически получаться двоевластие. вы говорить вариантность здесь предусматривать. никакой здесь нет вариантность. у вы закладывать в концепция система: высокий должностной лицо и исполнительный власть. вы высокий должностной лицо отдавать приоритет в часть отмена закон, который приниматься представительный власть. а правительство не наделять такой полномочие. значит, концепция не предусматривать вариантность в этот случай, здесь однозначный построение концепция. исходить из это, я весь же еще раз просить вы уточнять свой позиция, как автор, разработчик этот документ. и второй вопрос, связывать с депутат, работать на постоянный или не на постоянный основа. по-моему, излишне вы давать в статья закон два часть: говорить, что депутат, работать на постоянный основа, не мочь быть депутат в другой орган представительный власть. и следовать часть - о депутат, не работать на постоянный основа. он тоже не иметь на это право. наверное, просто излишне такой разъяснение по тот и другой случай. и еще последний вопрос, короткий. не казаться ли вы, что все же в концепция должный быть однозначно закладывать срок полномочие орган представительный власть в субъект федерация, так же как и высокий должностной лицо, если мы вводить такой статус в концепция закон.
рыжков в.а. уважаемый депутат соколов, уважаемый депутат государственный дума! по первый вопрос, не слепо ли мы копировать. ничто подобный. вот передо я (я мочь вы это отдавать после завершение доклад и ответ на вопрос) подробный анализ существующий система государственный власть в республика российский федерация. я мочь даже бегло называть: вот, например, северный осетия - смешать форма, республика марья эл - мягкий вариант президентский республика, республика мордовия - парламентский, чисто парламентский, республика башкортостан - президентский республика, республика бурятия - президентский и так далее. то быть речь идти о то, что сегодня в россия складываться практика реальный политический федерализм. сегодня уже ряд субъект федерация самостоятельно в свой конституция определять система орган государственный власть. если мы взять на себя принятие закон, который быть ломать весь этот система, это быть неконституционно, и наш закон быть оспаривать в конституционный суд. поэтому здесь не быть никакой слепой копирование, здесь быть учет положительный опыт республика, край, область, и мы стремиться как раз к то, чтобы это учитывать. что касаться ваш опасение по повод смешение этот два форма... давать мы так поступать. я считать, что смешение нет, но если быть сомнение, то мы мочь вместе поработать, посмотреть формулировка и ко второй чтение окончательно вносить ясность, если вы считать, что что-то там еще неясно прописывать. по депутат и по срок полномочие. я думать, что это вопрос важный, но, мочь быть, не для первый чтение, не для оценка концепция. мы мочь они ко второй чтение подробно разрабатывать. я, например, считать, что, мочь быть, какой-то временной рамка надо устанавливать, но жестко записывать, наверное, не нужно. а рамка надо устанавливать.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый владимир александрович, я задавать нелегкий вопрос, но я попросить короче излагать ваш видение проблема. этот закон очень важный, но самый большой беда закон в то, что они в больший часть не работать. в значительный часть, я бы так сформулировать. какой вы видеть решение, если возникать противоречие между положение на место и данный закон? что нужно делать федеральный власть или тот орган, который заинтересовывать в то, чтобы этот закон выполняться?
рыжков в.а. я уже сегодня уверенный, что какой-то коллизия быть возникать, скажем, между конституция республика и наш федеральный закон. хотя он рамочный, он достаточно мягкий, он в достаточный степень учитывать реальный практика, но коллизия быть возникать. в этот случай, я убежденный, судебный орган должный принимать решение о приведение конституция и устав субъект федерация в соответствие с данный закон. на то он и федеральный закон, чтобы он подчиняться весь субъект федерация независимо от статус и наименование.
председательствующий. третий микрофон.
бурлаков м.п. если бы этот закон закладывать стандартизация управление субъект федерация, то я бы, конечно, положительно к он относиться. но вы говорить о стандартизация, а на самый дело он только вносить хаос в управление. и это связывать не только с уже складываться структура. этот закон только ухудшать ситуация, ведь государство только тогда быть нормально функционировать, когда все в он стандартно и нет, скажем так, матрешечный образование: в край быть еще автономный округ, автономный область и так далее. вот это так называть матрешечный построение приводить только к социальный и политический взрыв, что мы наблюдать сейчас в чечня. более то, подобный выделение разнокалиберный субъект приводить, например, к то, что, скажем, один республика освобождаться от налог. хотя за что она нужно быть освобождать? за то, что там происходить военный действие, бандитский налет? или, скажем, другой республика платить 4 процент, а область платить 40 процент налог. вопрос заключаться в следующий: не считать ли вы, что вот такой дестандартизация государственный управление, закладывать в концепция закон, приводить только к хаос в наш государство?
рыжков в.а. уважаемый депутат бурлак, весь вопрос в то, как понимать стандартизация. если вы понимать стандартизация такой образ, что мы из москва должный прописывать количество зам у глава администрация, их должностной оклад, площадь кабинет и количество телефон, то это один понимание. мы же понимать стандартизация совершенно по-другому. мы в закон устанавливать рамка деятельность представительный орган. посмотреть текст закон. не говорить голословный, а посмотреть текст. в закон быть раздел о законодательный орган субъект федерация, в который быть статья о полномочие законодательный орган. быть раздел об исполнительный власть, в который быть статья о полномочие орган исполнительный власть. нет зависимость от тот форма, который избирать. закреплять принцип взаимоотношение, принцип деятельность законодательный орган, принцип принятие закон. мы закладывать как раз тот стандартизация, который, по наш убеждение, отвечать задача построение реальный федерализм в россия. никакой угроза, как вы говорить, хаос от это закон не исходить. хаос происходить, дорогой депутат бурлак, в тот случай, если из москва быть навязывать субъект федерация, как они жить, чихать и питаться, вплоть до деталь. вот это быть настоящий хаос, и мы с вы быть виновник этот хаос.
председательствующий. четвертый микрофон.
костерин е.а. мы с этот законопроект вообще на год опаздывать, как и с закон о местный самоуправление, поэтому я призывать свой коллега голосовать за данный законопроект, поскольку в субъект федерация царить конституционный беспредел. хотеть бы кое-что уточнять, два вопрос задавать. пункт 2 статья 4, касаться высокий должностной лицо. можно ли предполагать, что избрание высокий должностной лицо осуществляться не только прямой тайный голосование, напрямую, а может осуществляться через собрание представитель? это первый.
рыжков в.а. нет, тогда нарушаться логика.
костерин е.а. и второй, по статья 7. мочь быть, мы какой-то минимальный рамка устанавливать на федеральный уровень по число депутат, который мочь бы избираться в субъект федерация? ведь что такой 13 депутат? сегодня, скажем так, наконструировать самый различный число. что такой, скажем, 13 депутат законодательный собрание на уровень область? это же смех какой-то. вот в москва представительный орган власть - городской дума... это же несерьезный для такой город. каждый по машина давать, и все - "умирать" сразу представительный орган власть.
рыжков в.а. уважаемый коллега! я с вы абсолютно согласный и считать, что ошибочный быть норма, по который в представительный орган не мочь быть много 50 депутат. на практика это приводить к то, что создавать орган представительный власть не мочь даже сформировывать полноценный комиссия по направление свой деятельность. это колоссальный проблема. я против то, чтобы записывать цифра в этот закон, пусть на место сам решать. вот свердловский область решать - двухпалатный парламент, и ради бог. важно, чтобы этот двухпалатный парламент действовать по тот правило игра, который мы с вы устанавливать как федеральный законодатель. поэтому я бы не становиться численность устанавливать - нижний порог, верхний порог. я считать, что это дело сам субъект федерация.
председательствующий. пятый микрофон.
талан в.л., фракция демократический партия россия. вопрос по статья 6, в который устанавливаться депутатский неприкосновенность депутат представительный орган субъект российский федерация на весь территория российский федерация. для что это опять делаться? для то, чтобы заинтересовывать в депутатский мандат представительный орган субъект федерация опять-таки очередной бизнесмен, который в первый очередь интересовать депутатский неприкосновенность, а не работа в законодательный орган... далее, что касаться статья 10. почему устанавливаться месячный срок в случай, если губернатор или мэр не подписывать соответствующий закон, принимать даже повторно? почему месяц надо ждать то, чтобы этот закон быть обнародоваться и вступать в сила, почему месяц, а, скажем, не неделя или два?
рыжков в.а. спасибо за вопрос, уважаемый депутат таланов. что касаться первый вопрос - неприкосновенность на весь территория российский федерация. это предложение многий и многий субъект российский федерация. я приводить один пример, мочь быть, он абсурдный, гипотетический, но такой мочь быть. вы знать, что в состав тюменский область быть еще образование, который также являться субъект российский федерация. часто между округ и тюменский область возникать напряженность. предполагать, что депутат автономный округ выезжать в тюмень. а в тюмень он знать как непримиримый сторонник какой-то, сказать так, не тот позиция, и начинаться всевозможный давление и так далее. то быть в реальный жизнь мочь возникать столько ситуация, который мы мочь смоделировать, что мы показываться этот норма разумный. но если вы при подготовка законопроект ко второй чтение, входить в состав рабочий группа, убеждать ее, комитет и государственный дума, что это неправильно, я думать, что мы весь вы поддерживать. второй вопрос какой? я просить прощение...
талан в.л. зачем месячный срок устанавливаться для введение в действие закон, если должностной лицо отказываться он подписывать?
рыжков в.а. я казаться, это технический вопрос. в ход подготовка законопроект ко второй чтение можно устанавливать любой продолжительность. можно два, три неделя, десять день. давать быть решать.
председательствующий. шестой микрофон.
депутат (не представляться). у я вот такой вопрос. наш действующий конституция закреплять за весь образование право субъект российский федерация. вернуться, например, к тюменский область, там три субъект федерация. предусматривать ли принятие этот закон создание орган государственный власть во весь три субъект?
рыжков в.а. да.
депутат. хорошо. вот быть три субъект, быть три орган государственный власть, а как быть управляться область? каков быть приоритетность?
рыжков в.а. вы знать, это не предмет данный закон. я понимать, это очень сложный ситуация. я вот недавно быть в екатеринбург, где собираться ассоциация "большой урал", и там тоже об это идти речь. это очень острый, сложный и трудный вопрос, который у мы, по-моему, идти следующий по повестка день. предмет данный закон являться организация и деятельность орган государственный власть, субъект российский федерация, который признавать конституция. вот что регулироваться данный закон. но он не регулировать взаимоотношение внутри субъект, например, в тюменский область, другой область или в красноярский край.
депутат. вы знать, я очень внимательно слушать ваш доклад. вы сказать, что субъект российский федерация очень ждать это закон, и я согласный с вы, они он действительно ждать. еще даже не дождаться этот закон... уже сегодня на территория тюменский область существовать ямало-ненецкий республика, там действовать свой дума, а на территория область действовать всего лишь областной законодательный собрание. государственный статус... правовой статус совершенно разный. если мы сейчас принимать этот закон в существующий вид, мы то самый наделять государственность сразу масса субъект российский федерация. в результат мы получать масса граница, масса государственный орган. я считать, что закон с такой формулировка принимать нельзя.
рыжков в.а. знать, как я казаться, вы совершенно неверно трактовать... потому что не мы с вы наделять государственность субъект федерация. конституция российский федерация наделять их этот государственность. данный закон не затрагивать вопрос, касаться статус. если у вы там провозглашать ямало-ненецкий республика, это вовсе не значить, что она существовать де-юре. потому что по конституция нет такой республика, и они не иметь право являться ямало-ненецкий республика. данный закон регулировать, как я уже говорить, лишь часть вопрос, связанный с федеративный отношение, а именно: система организация, формирование и становление система орган государственный власть. поэтому ваш опасение (в связь с этот закон) совершенно беспочвенный, и то, о что вы говорить, относиться совершенно к другой закон и к другой вопрос, о который здесь речь не идти.
председательствующий. первый микрофон.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. я согласный с вы, что мы опаздывать. закон нужный. согласный с то, о чем мы говорить в первый часть, - что закон очень важный. но в зависимость от ваш ответ, я определять свой отношение по голосование. у я складываться такой впечатление, что мы хотеть в очередной раз от имя дума просто продекларировать то, что складываться на практика и не много то. в связь с это у я к вы конкретный вопрос. я читать статья 1 ваш проект: "субъект российский федерация иметь свой конституция (устав), в который в соответствие с конституция российский федерация определяться статус субъект, его административно-территориальный устройство..." правильно ли я понимать, что алтайский край, например, мочь у себя определять устройство в вид земство, новосибирский область - в вид община, красноярский край - в вид район, а скажем ульяновский область придумывать еще какой-то тип административный деление внутри субъект?
рыжков в.а. здесь два вопрос на самый дело.
кулик г.в. я просить отвечать на один. я задавать совершенно конкретный вопрос. правильно ли я понимать ваш концепция, что исходить из статья 1Новосибирская область, например, провозглашать община, алтайский край уезд, красноярский край - земство, ростовский область - казачество? сказать: да, нет. и все.
рыжков в.а. в точный соответствие с ваш вопрос давать предельно краткий ответ: нет, не значить, так как этот вопрос должный регулироваться федеральный закон об общий принцип местный самоуправление, который, если я не изменять память, стоять в повестка день на 23 декабрь.
председательствующий. первый микрофон.
кулик г.в. а что означать слово, что они сам определять свой административно-территориальный устройство? сказать, пожалуйста.
рыжков в.а. в данный случай цитировать конституция. я думать, что если цитировать...
кулик г.в. нет, я не интересовать, что цитировать. мочь быть, опускать, не цитировать. я хотеть услышать концепция разработчик.
председательствующий. геннадий васильевич, вы так не давать отвечать.
рыжков в.а. концепция разработчик: этот закон не должный регулировать этот область отношение.
кулик г.в. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый владимир александрович! как вы считать, быть ли этот законопроект, предлагать вы, способствовать в целое укрепление, или консолидация ветвь власть? я иметь в вид прежде все исполнительный и законодательный (представительный) власть. например, сейчас у мы на место иметься представитель президент, который не всегда способный к консолидация два ветвь власть. затем, как, по ваш мнение, нельзя ли, можно ли, допускать, для баланс в субъект иметь представитель представительный, законодательный, власть?
рыжков в.а. я совершенно убежденный, что плохой положение, чем иметься сейчас, просто быть не мочь. конфликт в регион во многое возникать из-за то, что нет вообще никакой нормативный база, связывать с установление статус орган власть и с принцип их взаимоотношение. и депутат кулик задавать вопрос (у он, правда, быть два вопрос), фиксировать ли мы просто то, что быть, или же нет. нет, мы не фиксировать то, что быть. то что быть, закреплять указ президент. в случай принятие наш закон указ президент, регулировать этот область правоотношение, то самый потерять сила. и тот многий перекос, ошибка и просто глупость, который там содержаться, в случай принятие этот закон, быть выводить из употребление. поэтому я глубоко убежденный в то, что четко прописывать компетенция представительный орган, исполнительный орган, принцип их взаимоотношение, который мы стремиться в данный законопроект отражать, позволять снижать накал страсть, позволять урегулировать взаимоотношение в субъект российский федерация.
председательствующий. третий микрофон.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". у я к вы, владимир александрович, один принципиальный вопрос. по концепция, который закладывать в ваш закон, депутат представительный орган власть мочь работать как на постоянный основа, так и на непостоянный. не считать ли вы, что при такой концепция мы фактически нарушать принцип разделение власть? потому что, как мы знать по опыт, в этот случай представитель местный администрация становиться депутат. не считать ли вы, что это вопрос принципиальный, что это просто нельзя допускать?
рыжков в.а. уважаемый юлий анатольевич! я адресовать вы к текст закон, где черный по белый написать запрет работник администрация быть депутат представительный орган власть. что касаться соотношение между депутат, работать на постоянный основа и депутат, работать на непостоянный основа, то это вопрос субъект федерация, это их вопрос. они сам вправе решать: быть ли у они полностью освобождать парламент, как в свердловский область, быть ли у они 10 процент депутат работать на постоянный основа или 25 процент? не мы регулировать этот вопрос. сегодня один ситуация в субъект федерация, в следующий цикл - другой ситуация. я думать, что негоже мы, государственный дума, слишком влезать в компетенция субъект федерация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
морозов о.в., депутатский группа "новый региональный политика". у я такой конкретный вопрос. в раздел 5 "переходный положение" во второй абзац статья 22 сказать: "пункт 2 и 3 статья 6 настоящий закон не распространяться на депутат законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, который избирать до вступление в сила настоящий закон". это совершенно понятно. но мочь складываться конкретный ситуация, и я знать, она уже складываться в ряд субъект, когда, скажем, назначать очередной выборы в представительный орган власть, этот выборы назначать в соответствие с закон субъект федерация, который вступать в сила на территория этот субъект. соответственно, если мы этот закон не принимать до то, как быть официально объявлять выборы, то получаться коллизия. мы здесь не распространять действие пункт законопроект на депутат избранный, но никак не оговаривать ситуация, о который я сейчас сказать. как быть в этот случай?
рыжков в.а. олег викторович, я, честно говорить, сейчас с ход не готовый отреагировать, просто впервые такой постановка вопрос. давать мы с вы при подготовка ко второй чтение вместе подумать и находить какой-то вариант. видимо, быть такой проблема.
председательствующий. пятый микрофон.
муравей и.в. иван петрович! у я собственно предложение: заканчивать задавать вопрос и переходить к выступление. потому что и так многий вопрос превращаться в выступление. хорошо выходить на трибуна и все нормально в течение установленный регламент время высказывать свой мнение. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
опенышев с.п., фракция аграрный партия россия. я в общий-то как раз, учитывать предложение предыдущий товарищ... я, участвовать в работа, участвовать непосредственно в работа комиссия по разработка этот закон, хотеть бы просто обращать внимание на отдельный момент. я считать, что из вопрос, задавать сейчас докладчик, иногда явствовать, что многие по-настоящему с документ не знакомиться и не вникать по-настоящему в проблема. я хотеть бы обращаться к присутствующий. уважаемый коллега! проект закон, который сегодня предлагаться, конечно, не идеальный. но это то, что, в общий-то, давать ответ на весь вопрос, который ставить перед мы и в ход парламентский слушание наш коллега с место, и в ход частный встреча, и в ход работа непосредственно в округ. и я думать, что он стоять то, чтобы в первый чтение он можно быть принимать. не быть тот момент, который у мы сегодня быть по кемеровский область. не быть такой момент, когда в алтайский край судиться глава администрация и председатель законодательный собрание: кто из они быть подписывать закон и постановление, принимать законодательный собрание. если мы срочно это с вы сделать, ошибка мы не допускать, быть все-таки хорошо, чем если мы снова завертывать этот законопроект по абсолютно несолидный такой, я считать, замечание. я предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. он стоить то.
председательствующий. второй микрофон. вопрос или выступление?
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос. я хотеть бы уточнять у докладчик: в этот закон никак не прописывать (в последующий, по-моему, тоже), что же такой институт президентский наместник? куда он относиться? это ведь, вы понимать, огромный структура, огромный вертикаль. в исполнительный власть ее вроде бы нигде нет. как мы быть далеко вообще с она поступать и разбираться, куда вводить?
рыжков в.а. очень хороший вопрос. действительно, во весь наш регион (а мы весь откуда-то приезжать) быть представитель президент. и уже год три, по-моему, идти сыр-бор: что с они делать и каков их статус? к наш закон это не иметь отношение, но, безусловно, мы этот вопрос должный быть решать, когда быть рассматривать система закон, связывать с исполнительный власть на федеральный уровень. это либо вопрос о правительство, либо вопрос о федеральный исполнительный орган власть и так далее. видимо, мы приходиться решать этот вопрос, но к этот закон, строго говорить, это не иметь никакой отношение. они не входить в система орган государственный власть субъект российский федерация. они получать деньги в управление дело президент, они штатный расписание утверждать здесь, то быть они полностью находиться на кошт москва. (выкрик из зал.) это не этот закон.
председательствующий. итак, вместо отводить 20 минута мы посвящать уже 40 минута этот вопрос. быть необходимость открывать прения?
из зал. нет!
председательствующий. кто за то, чтобы переходить к голосование, не открывать прения? просить проголосовать.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат бурлак за. депутат бурбулис - за. кто еще не проголосовать? второй микрофон. просить вы.
сергеенков а.н. "за".
председательствующий. депутат грешневиков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        97,6%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование в первый чтение данный законопроект. просить проголосовать. уважаемый коллега, быть внимательный, идти голосование. коллега, кто без карточка и желать бы проголосовать? все проголосовать? депутат сергеенков - за. депутат грешневиков - за. кто еще не успевать проголосовать? четвертый микрофон.
киселев м.м., депутат государственный дума. "за".
председательствующий. депутат бурбулис - за. все проголосовать? сколько человек проголосовать? четыре. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.
результат: принимать
258 плюс 4 - 262. приниматься. разработчик действительно не нужно откладывать в долгий ящик этот законопроект. с он начинаться разговор во весь регион. о проект федеральный закон об основа отношение автономный округ с край или область, в состав (в граница) который он находиться. доклад заместитель председатель комитет по дело национальность коллега айпин еремей данилович. просить вы, еремей данилович.
айпин е.д., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! актуальность принятие закон об основа отношение автономный округ с край или область, в состав (в граница) который он находиться, обусловливать то, что новый конституция российский федерация, провозглашать равенство весь субъект российский федерация одновременно статья 11 и 66, предопределять необходимость федеральный закон, регулировать они взаимоотношения. такой закон мочь становиться данный законопроект в случай его принятие государственный дума.
председательствующий. коллега, легкий перевозбуждение в зал. просить успокаиваться. тяжело докладчик. приседать, пожалуйста.
айпин е.д. при рассмотрение данный законопроект на пленарный заседание 15 июль 1994 год, видимо, не удаваться полностью убеждать депутат принимать он в первый чтение. законопроект не набирать 16 голос для его принятие. с учет этот комитет государственный дума по дело национальность проводить значительный работа по его совершенствование. прежде все быть использовать согласительный процедура. наряду с индивидуальный работа с депутат по концепция законопроект и его отдельный спорный статья состояться встреча и совместный работа с депутат государственный дума и совет федерация, избранный от тот субъект федерация, который возражать по отдельный положение законопроект. это прежде все депутат от тюменский область и красноярский край. в этот встреча принимать участие и депутат от ханты-мансийский, ямало-ненецкий, эвенкийский и таймырский автономный округ, входить в этот субъект федерация. наряду с это в комитет по дело национальность быть продолжать совместный работа над законопроект и с представитель администрация тюменский область и красноярский край. в итог проводить согласительный процедура сохранять концепция законопроект. а из законопроект, который быть представлять 15 июль государственный дума, быть исключать статья 13. в проект уточнять формулировка ряд статья, удалять повтор, максимально преодолевать разногласие по ряд вопрос, и сам название законопроект редакционный изменять. сейчас законопроект поддерживаться весь девять автономный округ, а также пять область и край из семь в российский федерация. только на один позиция - на сохранение вертикальный подчиненность автономный округ край или область - настаивать администрация тюменский область и красноярский край. между то (я хотеть бы это подчеркивать) такой позиция противоречить статья 5, 11 и 66 конституция российский федерация. уважаемый депутат, хотеть обращать внимание на то, что в данный законопроект не рассматриваться проблема национальный строительство и национальный политика в субъект российский федерация. он содержать только утверждение механизм взаимоотношение равноправный субъект российский федерация в соответствие с конституция российский федерация. и что очень важный, законопроект не разрушать целостность территория край или область. наоборот, он преследовать цель сохранять она на основа регулирование на правовой база взаимоотношение между автономный округ и край или область без конфронтация, без необоснованный взаимный претензия, без нарушение целостность территория край или область. надо отмечать, что отсутствие такой закон уже порождать негативный последствие, подталкивать автономный округ к процесс самоизоляция от край или область, хотя такой шаг нецелесообразный. достаточно вспомнить событие недавний прошлое. потребоваться вмешательство президент российский федерация, чтобы останавливать попытка администрация ненецкий автономный округ проводить референдум для выход из архангельский область. принятие данный закон в будущее предотвращать такой коллизия во взаимоотношение между автономный округ и край или область, в состав который они входить. проект закон состоять из три глава и содержать 17 статья. он достаточно выверять, отрабатывать и согласовывать с конституция российский федерация. к его обсуждение и экспертный исследование привлекаться ученый институт законодательство и сравнительный правоведение, специалист конституционный суд российский федерация. в законопроект учитывать замечание президент и правительство российский федерация, комитет, депутатский фракция, правовой управление государственный дума, многий депутат дума и совет федерация, весь субъект федерация, чей интерес в немой затрагиваться. на наш взгляд, законопроект подготовить достаточно основательно. быть положительный заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по дело федерация и региональный политика, а также министерство по дело национальность и региональный политика. просить депутат государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли необходимость в вопрос и подробный обсуждение? быть. второй микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважать докладчик! если я не ошибаться, данный закон - это первый из принимать мы закон, касаться перераспределение полномочие между субъект российский федерация. не казаться ли вы, что логичный сначала принимать какой-то общий закон, касаться этот проблема? не получать ли мы в результат совершенно неконтролируемый процесс перераспределение полномочие, если начинать с частность, с отношение автономный округ с субъект федерация? второй вытекать из это вопрос касаться статья 5 ваш законопроект, где говориться, что сторона не вправе отказываться от принятие на себя полномочие, если они являться важный условие нормальный жизнедеятельность. не казаться ли вы, что этот пункт вносить очень странный неравноправие между договариваться сторона? мы мочь получать ситуация, когда автономный округ оставлять за себя право выдача лицензия на использование природный ресурс и в тот же время отказываться выполнять функция по обеспечение нормальный жизнедеятельность в свой регион. что же это вообще за субъект получаться, если он не мочь обеспечивать выполнение собственный функция? отвечать, пожалуйста, на этот два вопрос.
айпин е.д. я думать, что быть очень простой ответ на ваш первый вопрос. именно отсутствие нормативный база и создавать хаос и неразбериха на наш территория, в субъект федерация. перераспределение полномочие между они я вообще не видеть. мы только определять условие. основной положение этот концепция - определять "правило игра" между округ и область. и никакой перераспределение полномочие мы здесь на наблюдать. потому что как равноправный субъект федерация - и округ, и область - иметь одинаковый полномочие. мы должный определять в законопроект их внутренний связь, внутренний взаимоотношение. если нет нормативный база, они начинать сам создавать отношение, сам начинать заключать соглашение, договор и так далее, который ничто не регулироваться, ни один федеральный закон или правовой акт. поэтому я считать, что предлагать проект закон - это то, что должно определять нормальный отношение между субъект федерация. это по ваш первый вопрос. и наоборот: ваш предложение откладывать принятие закон создавать очень острый коллизия на территория. приводить пример между тюменский область и два округ, входить в состав тюменский область. там уже жизнь давно определять свой взаимоотношение, а нормативный база нет. я мочь по этот повод потом приводить еще пример. и второй вопрос. по лицензия и квота. по федеративный договор, скажем, вопрос недропользование находиться в совместный ведение и субъект федерация, и федеральный орган власть. я не видеть там никакой разночтение или (опять же) перераспределение полномочие, потому что федеративный договор, допускать, по лицензия (ну скажем, по тюменский область), закреплять, что определять область, что - федеральный орган власть. получаться, что то, что оставаться область или округ (скажем, какой-то определенный квота на сырье, на продукция), как предусматривать это законопроект, они мочь распределять внутри. скажем, 20 процент продукция идти область, 20 - округ, 40 - федеральный орган власть. то быть иметься в вид то, что оставаться он.
председательствующий. коллега, я просить вы быть лаконичный в вопрос, а докладчик - не столь пространный в ответ. потому что через 10 минута завершать. третий микрофон.
марычев в.а. я не знать, все тут возмущаться: читать - не читать закон.еремей данилович, я вы возвращать к тюменский область. тюменский область субъект федерация. автономный образование в тюменский область - тоже субъект федерация. зачем вы еще закон об основа отношение автономный округ с край или область? вы же не проживать без россия, еремей данилович! мы же ваш, так сказать, старший брат, который, так сказать, вы направлять работать, жить и трудиться. зачем вы надо от мы уходить? какой закон вы еще выдумывать?
председательствующий. вроде бы давно уходить от концепция "старший брат".
марычев в.а. а при чем здесь старший брат? сам территория...
председательствующий. вы произносить.
марычев в.а. ...сам, так сказать, нация предполагать это.
айпин е.д. так вот я-то как раз проживать бы. а вот как вы проживать бы - это еще неизвестно. потому что ситуация вот какой складываться. я уже говорить, что этот законопроект отставать вообще от жизнь. смотреть, что такой тюменский область. даже без ямало-ненецкий округ, без ханты-мансийский округ бюджет область составлять около 10 процент от бюджет ханты-мансийский округ. у мы 20 процент валюта, господин марычев, россия получать от округ. понимать? (шум в зал.) сейчас давно уже происходить то, что экономический тяжесть, так сказать, перемещаться в северный регион, а мы жить по старый схема: все равный определять весь экономический политика быть тот регион, который что-то производить. а форма и отношение оставаться у мы старый, поэтому очень нужный федеральный закон, который регулировать бы этот отношение. уходить из россия и отделяться или объявлять себя новый субъект федерация никто не собираться .
председательствующий. пятый микрофон.
кобелев в.в., депутат государственный дума. вы знать, это я напоминать некий афоризм: разделять и властвовать. что происходить? не знать, почему сейчас возникать этот вопрос, возникать этот проблема. я, например, категорически против такой проблема. почему? приводить вы хотя бы самый примитивный пример. взять красноярский край. дорога абакан-тайшет. вы прекрасно знать, что абакан - это территория хакасия. весь остальной дорога относиться к территория красноярский край и находиться в его подчинение. то быть, по суть дело, если мы с вы начинать решать проблема такой характер, то проблема экономический план перерасти со время в проблема политический, который потом решать быть невозможно. поэтому я категорически против этот законопроект и просить депутат поддерживать. вы посмотреть в глубина содержание: мы с вы опять становиться на тот пагубный путь, который приводить мы к первый развал и приводить в конец конец ко второй развал. причем к такой развал, когда объединяться мы уже с вы никогда не смочь, благодаря инвестиция иностранный. вдумываться в этот проблема!
председательствующий. быть отвечать, еремей данилович?
айпин е.д. я думать, здесь ответ не требоваться, потому что главноеэкономический ситуация, все быть определять экономика. как бы мы ни пыжиться, что бы ни говорить, все-таки основной политика быть определять экономический потенциал. и рано или поздно мы все равный, так сказать, прийти к нормальный устройство россия прежде все с помощь экономический стабилизация.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
звягин а.а. иван петрович, мы весь помнить, с что начинаться распад ссср. распад ссср начинаться с экономический самостоятельность республика, с то, что республика переходить на самоуправление, на самоокупаемость и так далее. что мы сегодня видеть в этот закон? практически то же самый. вообще это абсурд: в субъект федерация еще один субъект федерация. это просто какой-то нонсенс. если мы принимать этот закон, то то самый госдума первый пролагать путь к распад российский федерация на мелкий княжество. это раз. мы экономически связывать кооперация. мы видеть, когда уходить украина, белоруссия и другой республика, к что этот приводить - к крах наш экономика, потому что порывать весь технологический цепочка. и плюс следующий: природный ресурс принадлежать не только ханты-мансийский народ. они принадлежать весь народ, понимать? весь народ наш россия, и поэтому это должный быть федеральный собственность. поэтому я тоже против этот закон и призывать депутат проголосовать против.
председательствующий. первый микрофон. нет много вопрос? просить вы приседать тогда, еремей данилович.
председательствующий. у вы вопрос? просить вы.
депутат (не представляться). да, конечно. уважаемый еремей данилович, уважаемый депутат! когда мы закон принимать, я считать, что двусмысленность недопустимый. двусмысленность в закон! вы вдумываться в это! никогда на место не быть мир и никогда не быть покой, если мы в закон закладывать двусмысленность. вот зачем нужный в сам название вводить "в состав", а в скобка поставлять "в граница"? давать один оставлять: или в граница, или в состав. зачем двусмысленность этот вводить?
айпин е.д. это просто уточненение.
депутат. нет, зачем вводить двусмысленность в название закон? в состав или в граница? зачем это?
айпин е.д. сейчас мы концептуальный положение обсуждать, а это, я думать, уже деталь, который мочь быть исправлять ко второй чтение.
депутат. нет, вы сейчас сказать. вы - разработчик. какой смысл вы в это вкладывать? округ находиться в состав или в граница? два слово присутствовать сегодня. как понимать? ведь трактовать это совершенно однозначно. вы находить, что "в граница", а область трактовать: "в состав". и разный правовой статус из это следовать. вот почему я вопрос этот задавать. какой смысл вы, разработчик, закладывать, когда называть такой образ закон?
айпин е.д. правовой статус - это положение конституция. вы посмотреть конституция, и тогда вернуться к этот разговор.
депутат. нет. я не говорить...
айпин е.д. там равноправие субъект закладывать? закладывать. что ж вы еще тогда хотеть? этот противоречие, который идти от конституция. и конституция определять, чтобы мы этот разграничение сделать с помощь федеральный закон. за что мы и биться.
депутат. так я не говорить пока о правовой статус. "в состав" или "в граница" - зачем этот двусмысленность существовать здесь? ну, хорошо, я чувствовать, что ответ нет. второй вопрос. вот прописывать в закон: равноправие субъект. равноправие, да? означать ли этот равноправие правовой статус? правовой статус субъект в конституция как раз не прописывать. вот мы сейчас в этот закон закладывать равноправие субъект. означать ли этот равноправие правовой статус?
айпин е.д. разумеется, если равный.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
якунин г.п. еремей данилович, вы знать хорошо история народ ханты-мансийский округ. вот с точка зрение история. депутат марычев сказать, что, видимо, большой народ, русский народ - старший брат в отношение ваш народ. но с точка зрение родословный, как говориться, старший брат тот, который рано рождаться. вот вы сказать, русский народ образовываться поздно тот древний народ, который населять ваш округ? и являться он младший брат или старший с точка зрение хронология человеческий развитие?
айпин е.д. я думать, что этот вопрос прямой отношение к законопроект не иметь, но то не менее, я думать, что такой деление: на старший или младший брат во всякий случай в автономный округ, особенно промышленный (ямало-ненецкий или ханты-мансийск), нет. и куда уходить ханты-мансийский округ или ямало-ненецкий со свой ресурс - я думать, что такой проблема сегодня не существовать. но регулировать отношение, я еще раз повторять, особенно в промышленный округ, необходимо. если не быть регулировать этот отношение, они пойти просто самотек. и быть этот процесс двигать не ханты, не манси, не ненец, а именно представитель "старший брат", который там жить - прежде все русскоязычный население, украинец, русский и представитель другой великий народ.
председательствующий. уважаемый коллега, время отводить на данный вопрос, истекать, много то, мы 25 минута это заниматься вместо 20-ти. если бы вы не возражать, мы мочь бы переходить к голосование, не открывать особый прения, потому что этот вопрос (хотеть вы напоминать) некоторый обсуждаться уже второй раз, а 68 депутат - в четвертый раз. позволять поставлять на голосование: не открывать прения, переходить к голосование. просить вы, проголосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        57,4%
проголосовать против 60 чело. 31,6%
воздерживаться 21 чело. 11,1%
голосовать   190 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять теперь поставлять на голосование данный законопроект в первый чтение. просить проголосовать. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 116 чело.        25,8%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   209 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
отклоняться.о проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба доклад член комитет государственный дума по оборона евгений борисович малкин. просить вы, евгений борисович.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон об альтернативный гражданский служба, разрабатывать два комитет государственный дума: комитет по оборона и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. цель законопроект - законодательный регулирование предоставлять наш гражданин статья 59 конституция право в случай, если их убеждение или вероисповедание противоречить несение военный служба, на замена ее гражданский альтернативный служба. в настоящий время россия оставаться чуть ли не единственный европейский страна, где отсутствовать законодательство об альтернативный гражданский служба. один этот факт, на наш взгляд, делать принятие предлагать законопроект достаточно актуальный. однако существовать еще один обстоятельство, весьма конкретный, который делать принятие законопроект не просто актуальный, а прямо-таки необходимый. пояснять, в что дело. право на альтернативный гражданский служба закреплять в конституция, который, как известно, иметь прямой действие. однако никакой обязанность по несение альтернативный гражданский служба в настоящий время закон на гражданин не возлагаться. на практика это мочь приводить и уже приводить к то, что гражданин, получать по суд право проходить альтернативный гражданский служба, в дальнейший иметь возможность уклоняться от ее несение, мотивировать это отсутствие соответствующий закон. такой образ, если называть вещь свой имя, на сегодняшний день в российский законодательство содержаться "дыра", в который потенциально мочь "утекать" любой призыв в армия. поэтому принятие настоящий закон не только являться прямой выполнение требование наш конституция, где такой закон предусматривать, не только выполнение рекомендация совещание по человеческий измерение сбсе, но и позволять снимать весь тот проблема, который мочь возникать в наш общество ввиду отсутствие этот закон. кратко останавливаться на основной концептуальный момент. согласно законопроект право на альтернативный служба предоставляться гражданин, если их убеждение или вероисповедание противоречить участие в война, применение любой насилие, принятие военный присяга, ношение, применение, непосредственный производство и непосредственный обслуживание оружие, боевой припасы и боевой техника. срок альтернативный служба по законопроект равный полуторный продолжительность максимальный срок военный служба, предусматривать в настоящий время для соответствующий категория призывник. на практика это означать, что гражданин, не иметь высокий образование, быть служить три год, гражданин с высокий образование - полтора год. альтернативный служба предполагаться проходить на государственный и муниципальный предприятие, в учреждение и организация в соответствие с перечень, который ежегодно быть составляться правительство российский федерация. единственный ограничение, который здесь накладываться: служба не должный быть связанный, как я уже говорить, с применение, ношение, производство и обслуживание оружие и принятие военный присяга. так что тот опасение, который сегодня выражать глеб павлович якунин о то, что гражданин, проходить альтернативный служба, заставлять мыть пол в казарма или в танк, абсолютно беспочвенный. по предлагать законопроект это невозможный. решение о направление гражданин на альтернативный служба принимать призывной комиссия. в закон достаточно подробно излагать процедура подача заявление гражданин, рассмотрение заявление и принятие решение по он, в тот число четко указывать тот мотив, на основание который гражданин мочь быть отказывать в предоставление альтернативный гражданский служба. предусматривать также и правовой последствие за уклонение от альтернативный гражданский служба. в этот случай по решение суд гражданин мочь быть лишенный право дальнейший прохождение альтернативный служба и подлежать призыв в армия на общий основание без зачет срок тот альтернативный служба, который он уже проходить. наиболее трудный при разработка закон быть вопрос, связывать с организация альтернативный служба. мы исходить из то, что в настоящий время количество гражданин, который жестко настаивать на предоставление он альтернативный служба и отказываться служить в армия исходить из свой убеждение или вероисповедание, колебаться в предел от 400 до 700 человек в год. то быть это очень небольшой число. в этот случай наиболее оптимальный, с наш точка зрение, подход к организация альтернативный служба являться придание она территориальный характер. ее организация должный заниматься исполнительный орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление. однако при это правительство российский федерация также предоставляться весьма большой полномочие не только по координация, но и по организация альтернативный служба. правительство разрабатывать перечень работа, предназначать для прохождение альтернативный служба, издавать положение о порядок организация прохождение альтернативный служба, издавать список приоритет, который должный руководствоваться орган власть субъект федерация при определение место прохождение альтернативный служба, определять перечень приоритетный федеральный объект и служба, где альтернативный гражданский служба должный проводиться в первый очередь, и по свой решение направлять гражданин на этот объект. такой образ, существовать возможность при изменение ситуация с количество отказник придавать служба экстерриториальный характер. последний слово здесь оставаться за правительство, который оперативно мочь регулировать этот ситуация, исходить из потребность государство и общество. в заключение я хотеть сказать, что 12 июль законопроект быть направлять в комитет государственный дума, в правительство, в субъект федерация. весь отзыв от комитет - положительный. от субъект федерация получать 106отзывов. из они в 16 выражать поддержка законопроект в целое, в 88 согласие с концепция. против концепция - только два отзыв. правительство российский федерация также давать свой замечание. они в максимальный степень учитывать в текст законопроект. и в заключение опять же по повод то, что говорить глеб павлович якунин. совершенно же ясно, что в предлагать законопроект вовсе не предусматриваться непременный прохождение служба в система министерство оборона, хотя абсолютно ничто нарушать демократия я здесь не видеть. я непонятно, почему глеб павлович так обижать франция, исключать ее из перечень демократический страна, где альтернативный гражданский служба проходить в армия. это так называть "служба без оружие". и не только во франция. у мы иметься отзыв русский православный церковь. она также поддерживать принятие этот закон. уважаемый депутат, просить вы поддерживать.
председательствующий. второй микрофон.
якунин г.п. уважать докладчик депутат малкин, у я к вы два вопрос, если разрешать. я очень беспокоить (в общий, конечно, здесь очень много прекрасный положение, и то более мой христианский партия принимать участие в разработка), что министерство оборона, иметь мощный структура, образовывать в этот закон такой лазейка, что не желать в этот военный система участвовать все-таки мочь туда помимо свой воля попадать. ведь я что беспокоить? что по решение правительство (в статья 7 сказать) согласоваться с орган исполнительный власть перечень объект. вот насколько законодательный орган смочь контролировать этот перечень объект? потому что я бояться, что как сейчас правительство более серьезный творить дело, который фактически мы не мочь контролировать, то и в этот сфера тоже они быть делать свой дело, как говориться, выходить за рамка закон, а мы ничто не смочь сделать, никак это не смочь препятствовать. вот первый вопрос. и второй вопрос связывать конкретно вот с что. 7 июль в альтернативный проект рабочий группа в статья 3 быть такой четкий фраза: альтернативный служба должный быть не связанный со служба в вооруженный сила и другой вооруженный формирование. вот если бы этот формула существовать, то я бы вполне проголосовать за этот закон. честно говорить, если ваш рабочий группа смочь (сейчас мы не мочь вносить поправка) такой поправка принимать, то я быть бы вполне удовлетворять ваш законопроект. спасибо за внимание.
малкин е.б. спасибо вы. естественно, этот поправка мы рассматривать. я начинать с ответ на второй вопрос. мы изменять первоначальный формулировка, отрабатывать замечание правительство, который предлагать мы учитывать возможность прохождение альтернативный гражданский служба на гражданский должность в вооруженный сила, то быть в госпиталь, в хлебопекарня и так далее. то быть это быть сделать сознательно. и следовательно, отсюда вытекать ответ на ваш первый вопрос: данный законопроект не противоречить служба на гражданский должность в вооруженный сила.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. евгений борисович, вот тут отец глеб якунин сказать, что даже он согласный служить в армия, но уже поздно по срок. он не служить рано. вот я отслуживать четыре год, а он не служить. я настораживать два объяснение по повод альтернативный служба. первый - кто быть отказывать в альтернативный служба и что послужить отказ в альтернативный служба. и второй - что по решение суд человек быть лишенный возможность (за какой провинность?) принимать участие в альтернативный армия или гражданский служба и быть направлять сразу на служба в вооруженный сила. то быть если по конституция служба в вооруженный сила быть почетный долг, то теперь мы с глеб якунин... он - за то, что как дезертир не служить в армия, а я - за то, что служить...
председательствующий. вячеслав антонович, вы сразу снимать последний слово.
марычев в.а. ну, не дезертир. что снимать-то? я снимать. я просто предлагать пример. я же не говорить, что он дезертир, он просто не служить в армия. ведь надо же как-то определяться. и вот мы с он вдруг наравне. и вот представлять себя - глеб якунин и марычев в один альтернативный служба. (смех в зал.) ну это нельзя представлять! поэтому надо сказать, что глеб якунин сначала уходить из вера православный, а потом идти в армия. а альтернативный служба предлагать служба в армия. а марычев, наоборот, должный приходить в православный вера, и опять за это он быть лишенный по суд и он быть отказывать в право служить в альтернативный служба. вот такой понятие. евгений борисович, пожалуйста, отвечать.
малкин е.б. спасибо. это два взаимосвязанный вопрос, который очень часто задаваться. и я отвечать сразу на оба. в наш понимание право на альтернативный гражданский служба предоставляться гражданин, который хотеть честно и добросовестно выполнять свой долг перед общество, но не иметь возможность выполнять он с оружие в рука, исходить из свой религиозный или другой убеждение. главный подтверждение этот убеждение - это действие сам гражданин, готовность его нести обязанность альтернативный гражданский служба честно и добросовестно. поэтому в предоставление право на альтернативный служба отказываться сразу же, если призывной комиссия обнаруживать какой-то противоречие между декларировать убеждение и действие, который совершать гражданин. например. гражданин писать, что он уже два год как пацифист и не применять насилие. а год назад он быть привлекать за какой-то поступок, связывать с применение насилие. он быть отказывать. и второй момент. право на альтернативный служба утрачиваться в тот случай, если гражданин уклоняться от альтернативный гражданский служба. "под уклонение от альтернативный гражданский служба пониматься (я прямо зачитывать статья 26 законопроект) самовольный прекращение без уважительный причина поручать по служба работа, самовольный отлучка, неявка без уважительный причина к место прохождение альтернативный гражданский служба при назначение, перевод, из командировка, из отпуск или из лечебный учреждение продолжительность свыше три сутки". этот формулировка очень четко коррелировать с аналогичный формулировка закон о военный служба. в этот случай мы считать убеждение гражданин неподтвержденный, и он терять право на альтернативный служба и идти служить в армия на общий основание. кстати, это не новация, такой же положение быть в закон украинский.
председательствующий. еще раз второй микрофон.
якунин г.п. почему-то господин марычев весь время беспокоить тот факт, по его утверждение, что я не служить в советский армия. к сожаление, господин марычев очень часто ошибаться - то он беспокоить мой одежда, который он называть почему-то халат... если он так уважать русский вера православный, то хотя бы выяснять, как это называться профессионально. это называться подрясник. попытаться запоминать и в следующий раз, протестовать, называть соответствующий термин. и второй. я являться лейтенант запас вооруженный сила. так что, как всегда, к сожаление, господин марычев ошибаться. спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон. (выкрик из зал.) не отвлекаться, коллега логинов. вопрос, просить вы.
логинов е.ю. иван петрович, первый вопрос к вы. время мы, буквально по три минута, для обсуждение законопроект давать?
председательствующий. вопрос задавать, потом мы посоветоваться.
логинов е.ю. я вы задавать вопрос... в такой случай у я вопрос к докладчик. мы прекрасно знать, что на сегодняшний день, иметь "тощий" бюджет, мы не иметь возможность заплатить каждый исполнять долг перед государство. следовательно, если мы не мочь заплатить солдат ровно столько, сколько он потребоваться бы для добровольный исполнение воинский долг, значит, в равный степень долг должный ложиться на весь гражданин россия. для это приниматься закон об альтернативный служба. самый большой проблема сегодня в наш вооруженный сила - то, что мы нищий. в пять час утро воинский подразделение выезжать на дневной стрельба. с пять утро трассироваться дорожка, валиться дерево в лес, пилиться доска, сколачиваться и устанавливаться мишень, затем - стрельба и потом еще до середина ночь - восстановление препятствие. поэтому в этот план абсолютно разумно перелагать вот этот хозяйственный обязанность (свинарник, полигон и так далее) на тот лицо, который не желать держать в рука оружие. пояснять, пожалуйста, насколько это согласовывать с министерство оборона и каков предполагать потребность министерство оборона на сегодняшний день в покрытие именно такой хозяйственный нужда тот самый лицо, который быть находиться на должность рабочий.
малкин е.б. на второй вопрос я затрудняться отвечать, я не обладать информация.
председательствующий. ну, наверное, евгений борисович, здесь присутствовать...
малкин е.б. что касаться степень согласование...
председательствующий. евгений борисович, просить прощение. здесь присутствовать заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация вячеслав владимирович жеребец, он мочь отвечать на второй вопрос. вы отвечать на свой, а потом вячеслав владимирович. хорошо?
малкин е.б. что касаться степень согласование с министерство оборона, у мы в рабочий группа мы общаться с представитель министерство оборона. в замечание правительство, который мы официально предоставлять, учитывать пожелание министерство оборона. мы в свой очередь постараться в наш законопроект этот пожелание учитывать, в частность, в тот момент, о который я говорить глеб павлович. то быть ряд ограничение на возможность прохождение служба на гражданский должность в вооруженный сила быть снимать, в этот смысл пожелание учитывать.
председательствующий. просить включать микрофон в правительственный ложа. пожалуйста, вячеслав владимирович.
жеребец в.в., заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! я иметь отношение как раз к разработка положение по альтернативный служба. тут многий наш предложение не учитывать. действительно, в каждый часть иметься определенный часть личный состав, который не заниматься боевой подготовка, а работать в свинарник... ну, быть говорить, в подразделение обеспечение. и тот, кто не хотеть носить оружие, пожалуйста, пусть они там находиться. я командовать и полк, и дивизия, и армия. я знать, сколько это отнимать время. и при боевой подготовка, с боевой экипаж сниматься личный состав. второй. я непонятно другой, извинять, пожалуйста, я. получаться, что если кто-то пойти на альтернативный служба и не являться вовремя в часть или уходить в самоволка (за что мы в армия человек отдавать под суд, и они идти в дисбат и так далее), то теперь в вид наказание он идти служить в армия. как же это понимать-то? (выкрик из зал.) ну и третий. конечно, если быть человек, который по свой убеждение не хотеть служить в вооруженный сила (мы по-разному оценивать этот цифра, и у мы совсем разный понимание этот), то этот служба должный проходить не на тот территория, где они жить: пожалуйста, можно строить дорога в стройбат, быть федеральный служба строительство (там нет никакой оружие). а тот человек, который быть готовый нести в вооруженный сила свой служба, быть призываться в вооруженный сила. и здесь также можно было этот вопрос предусматривать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. я хотеть бы сказать о то, евгений борисович, что мы этот законопроект в комитет рассматривать. действительно, очень многий замечание здесь, видимо, не учитывать. я иметь этот проект закон сегодня, и к он прикладывать предложение и замечание, представлять правительство за подпись черномырдин. и в данный случай я поддерживать практически весь замечание, который предлагать правительство. дело в то, что они действительно отражать реалия сегодняшний день и очень, так сказать, сочетаться с то, о чем сейчас говорить заместитель начальник генеральный штаб. ну в самый дело, я два вопрос по замечание задавать, а предложение быть такой: весь этот десять пункт, предлагать правительство, надо быть рассматривать как поправка. первый пункт их предложение - убеждение совесть. у мы в конституция совершенно нет расшифровка этот понятие, и сегодня под он мочь скрываться все что угодно, давать честно скажем. мы тогда в закон надо давать четкий толкование этот понятие. или, допускать, четвертый пункт. правильно они предлагать: "...представляться необходимый непосредственно в текст законопроект в качество норма прямой действие определять перечень работа, использование на который гражданин являться альтернативный гражданский служба". я бы добавлять даже указание конкретный срок пребывание на этот работа. и они должный быть не мало срок прохождение действительный военный служба, а много. тогда это снимать многий вопрос. я считать, что разработчик и автор надо весь это учитывать, в противный случай мы, например, не мочь он поддерживать.
председательствующий. евгений борисович, просить вы.
малкин е.б. спасибо. первый замечание правительство учитывать. сейчас я просто зачитывать статья закон. статья 4. право гражданин на замена военный служба альтернативный гражданский служба. "гражданин российский федерация иметь право на замена военный служба альтернативный гражданский служба в случай, если убеждение или вероисповедание гражданин не позволять он участвовать в любой война, применять насилие, принимать военный присяга, носить, применять, непосредственно производить и непосредственно обслуживать оружие, боевой припасы и боевой техника". то быть здесь мы как раз давать тот самый расшифровка, который правительство у мы просить. что касаться пункт 4, этот замечание действительно не учитывать, его можно учитывать при второй чтение, хотя наш позиция состоять в то, что любой конкретный перечень работа, непосредственно оговаривать в закон, сегодня обязательно быть ошибка. никакой опыт по организация подобный служба у мы нет. я, откровенно говорить, несколько удивлять здесь позиция правительство, когда мы предоставлять право определять этот перечень он и ежегодно корректировать, если совершаться ошибка, и в зависимость от ситуация, и так далее, и так далее, а оно просить мы определять этот перечень. я это непонятный.
председательствующий. пятый микрофон.
кобелев в.в. "держава". во-первых, я сторонник то, чтобы весь вопрос в государственный дума по возможность решаться в комплекс. почему-то у мы постоянно происходить разночтение, особенно когда член комитет по оборона свой же член комитет задавать вопрос. следовательно, этот вопрос не подготовить и на заседание дума он зря выноситься. если у мы председатель комитет по экология выносить сегодня вопрос, то я прекрасно знать, о что там быть идти речь, и никогда не задавать никакой лишний вопрос, потому что весь вопрос уже отрабатывать в комитет и все разногласие учитывать. далее. я очень понравиться выступление уважаемый представитель министерство оборона, генерал, который правильно освещать обстановка. и об альтернативный служба в армия. этот вопрос требовать глубокий рассмотрение, особенно в нынешний ситуация. здесь этот вопрос должный заниматься не только комитет по оборона. сюда надо обязательно привлекать и уважаемый госпожа денисенко (комитет по здравоохранение), обязательно надо привлекать представитель тот комитет, тот отрасль промышленность, где у мы дело находиться в безобразный, а иногда в хаотичный состояние. затем обязательно привлекать к альтернативный служба в вооруженный сила, пусть хотя бы это быть...
председательствующий. виктор васильевич, вопрос, пожалуйста.
кобелев в.в. этот какой-то пожелание, этот мой пожелание, чтобы представитель комитет по оборона ко второй чтение учитывать этот замечание. необходимо, чтобы человек, отбывать срок наказание, ни в кой случай не ставиться, как говорить в армия, под ружье. иначе мы армия бросать в бесконечный хаос. и у я к вы, уважать докладчик, вопрос. сказать, пожалуйста, возможный ли последующий доработка этот законопроект с привлечение другой комитет? желательно рассматривать он именно в тот аспект, чтобы альтернативный служба на самый дело помогать человек, который не в состояние по свой долг, по свой здоровье и по свой совесть нести служба в вооруженный сила и находиться под ружье.
малкин е.б. конечно, возможный. мы так и предполагать действовать.
из зал. не слышно.
председательствующий. вы уже задавать вопрос, коллега логинов. первый микрофон.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! этот законопроект рассматриваться также комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и он рекомендовать этот закон к рассмотрение. один из серьезный аргумент, который прозвучать на заседание комитет, состоять в то, что у мы десяток, а то и сотня тысяча молодой человек уклоняться от воинский служба, и пусть уж хороший они в такой случай хоть что-нибудь делать. это в любой случай приносить польза страна. я предлагать бы, иван петрович, проголосовать сейчас этот закон в первый чтение, поскольку весь прозвучать замечание вполне мочь быть излагать в форма поправка.
председательствующий. третий микрофон.
кузнецов ю.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы уточнять у товарищ генерал некоторый момент. в общий-то, с политический точка зрение, понятно, что армия можно разваливать по-разному. и, как я понимать со слово генерал, в наш армия проблема альтернативный служба практически решать. то быть лицо, который не хотеть служить отечество, мочь служить, допускать, в... ну где? в стройбат, подобный "организация тодт" у гитлер. в германия лицо, не желать воевать против свой отечество в ряд фашистский армия, находиться в строительный организация. туда же германский государство направлять лицо, который оно не доверять оружие. поэтому я сторонник то, чтобы вот этот жесткий закон об альтернативный служба принимать в первый чтение. но вопрос к генерал: мочь быть, армия действительно обеспечивать, так сказать, альтернативный служба: двойной срок служба, лопата вместо автомат, и, как говориться, на здоровье - кто не хотеть служить, быть работать. армия мочь это сделать или нет? у я конкретный вопрос к министерство оборона. мочь быть, и закон не нужный. просто мы одобрять ваш предложение как законодательный.
жеребец в.в. уважаемый депутат, мы этот вопрос обсуждать. если приниматься закон об альтернативный служба, значит, должный быть какой-то орган, который она бы управлять. мы уже не раз выходить с предложение о то, что у мы кроме вооруженный сила иметься масса другой формирование, который заниматься в основной строительство и обслуживание. это федеральный дорожный служба, минатом, минсвязь и так далее, и так далее. если этот закон быть принимать, тогда, видимо, желательно отдавать этот альтернативный служба какой-то орган, который бы она и заниматься. ведь у армия и так много забота, свой проблема.
председательствующий. евгений борисович, вы желать что-то добавлять?
малкин е.б. с мой точка зрение, происходить обмен мнение показывать, что законопроект разрабатывать правильно. ведь в немой закладывать как раз тот возможность, о который сейчас говорить генерал. правительство принимать решение, все реализоваться.
председательствующий. коллега, по второй раз начинать вопрос задавать. тогда - четвертый и пятый микрофон. снова военный. перерыв "съедать" уже полностью.
логинов е.ю. я хотеть бы давать пояснение. в комитет по оборона разночтение нет. я задавать вопрос, на который заранее знать ответ. я важно быть, чтобы ответ на этот вопрос услышать в зал. никакой разночтение в комитет сейчас нет. самый первый вариант, слабенький вариант, который быть предлагать, сразу быть отвергать и в комитет, и представитель министерство оборона. закон согласовывать с представитель министерство оборона, закон довольно жесткий, поэтому я предлагать голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пятый микрофон. юрий николаевич, просить вы.
родионов ю.н., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! здесь быть еще один аспект, и, мочь быть, евгений борисович освещать он. в настоящий время в наш страна организовывать настоящий служба мочь только министерство оборона и другой министерство и ведомство, иметь воинский формирование. поэтому я призывать вы голосовать за этот закон в первый чтение. закон четкий и тонкий, он касаться судьба очень большой количество человек. в комитет он более полгода прорабатываться. быть колоссальный дебаты с привлечение министерство и ведомство, различный общественный организация. если начинать организовывать этот гражданский служба, как предлагаться в первоначальный вариант, то потребоваться задействовать множество орган в наш страна, начинать с поссовет и кончать правительство, который бы заниматься этот служба, ее организация. не слишком ли большой и так у мы государственный аппарат? мы знать, что он у мы чрезмерно раздувать.
из зал. правильно.
родинов ю.н. просить вы поддерживать, чтобы альтернативный гражданский служба проходить в вооруженный сила и в воинский формирование другой министерство и ведомство. место там для служба предостаточно.
председательствующий. второй микрофон. (шум в зал, выкрик.)
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". я по порядок ведение. уважать собрание, мы сейчас проваливать законопроект, если начинать голосовать. я предлагать сделать это все-таки после обед. ведь, посмотреть, в зал слишком мало человек. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать бы, то я предлагать бы к голосование проект постановление, который у вы иметься на рука. в первый чтение. включать режим голосование. просить проголосовать. быть внимательный. в первый чтение. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? депутат попов - за. еще кто не проголосовать, коллега? депутат чилингаров - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
222 плюс 2 - 224.
из зал. все! не принимать!
из зал. переголосовать!
из зал. там еще много народ стоять. входить.
председательствующий. минуточка, коллега. просить вернуться в зал для голосование. кто за то, чтобы вернуться к переголосование? просить проголосовать: вернуться к переголосование. не кричать, вячеслав антонович. настаивать, поэтому я ставить на голосование. кто без карточка? депутат попов - за. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        89,6%
проголосовать против 21 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   230 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование: принимать данный законопроект в первый чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. ну, что вы, сила не хватать, чтобы после обед голосовать? (шум в зал, выкрик.) идти голосование. кто без карточка? коллега попов - за. кто еще не проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     238 чело.        52,9%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
238. приниматься. (аплодисменты.) приятный вы аппетит. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, я просить вы занимать рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто, коллега, без карточка? коллега золотухин. депутат олейник. еще кто не зарегистрироваться? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 15 мина. 22 сечь.)
присутствовать 299 чело.        66,4%
отсутствовать  151 чело.        33,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься, более 300 человек. мы мочь работать. невольный задержка из-за подробный переговоры с вице-президент соединенный штат альберт гор, я думать, несколько мы извинять. многие присутствовать на они, особенно председатель комитет, потом подробно рассказывать. о проект федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнительный директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование владимир вадимович гришин. содоклад член комитет по бюджет, налог, банк и финансы нестеренко татьяна геннадьевна. просить вы, владимир вадимович.
гришин в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! федеральный фонд обязательный медицинский страхование и весь территориальный фонд являться последний, завершающий звено в блок социальный гарантия и, в частность, в один из сложный вопрос, связанный с медицина. основной задача федеральный фонд обязательный медицинский страхование являться осуществление государственный финансовый политика, политика в область обязательный медицинский страхование. то быть организационный и финансовый вопрос, который быть в здравоохранение, относиться к компетенция федеральный фонд обязательный медицинский страхование. наш основной задача (естественно, они связанный с бюджет) являться аккумулирование финансовый средство и проведение отдельный вопрос финансовый-кредитный политика в область обязательный медицинский страхование. второй существенный задача являться сбор и анализ информация о финансы, о ресурсы здравоохранение, а также контроль за их рациональный использование. один из задача являться также подготовка кадр для система обязательный медицинский страхование. следующий задача - это научный исследование и так далее. конечно же, финансовый ресурс, который собираться в федеральный фонд, предназначать прежде все для выравнивание финансовый условие территориальный фонд обязательный медицинский страхование. второй, что я хотеть бы отмечать, - для система здравоохранение устанавливать размер тариф страховой взнос 3,6 процент от фонд оплата труд. 95 процент из они (или 3,4 процент) собираться на уровень территория. там же осуществляться платеж на неработающий гражданин. и всего лишь 0,2 процент перечисляться в федеральный фонд обязательный медицинский страхование. говорить о такой, мочь быть, на первый взгляд, технический деталь, хотеться бы отмечать, что бюджет федеральный фонд иметь не только социальный, экономический, но частично политический значение, поскольку благодаря финансовый возможность федеральный фонд, о что я сказать ниже, осуществляться четкий взаимодействие между центр и территория в довольно сложный социальный сфера, то быть в здравоохранение. в текущий год (а поскольку сейчас рассматриваться бюджет на 1994 год, то речь идти практически уже об исполнение), конечно, мы свой основной усилие направлять на исполнение главный задача федеральный фонд - на выравнивание условие территориальный фонд обязательный медицинский страхование при финансирование медицинский помощь. это и лекарственный средство, и оплата медицинский помощь, и приобретение техника, и так далее. на этот цель направлять порядок 120 млрд. рубль. мы рассматривать этот вопрос и в комитет по охрана здоровье, и в комитет по бюджет. основной критерий являться примерно 16 показатель, который мы учитывать при распределение средство. деятельность федеральный фонд и весь система обязательный медицинский страхование регулироваться закон об обязательный медицинский страхование. однако в середина год в принимать закон российский федерация "о федеральный бюджет на 1994 год" быть один маленький поправка. мы быть поставлять перед факт, и сегодня, конечно, я не быть говорить о то, хороший он или плохой. но то не менее до 200 млрд. рубль предполагаться изымать, я подчеркивать, предполагаться изымать у федеральный фонд и направлять в федеральный бюджет. исполнять закон, мы уже в настоящий время направлять 80 млрд. рубль в федеральный бюджет, который пойти в министерство здравоохранение российский федерация для клиника и научно-исследовательский институт. я уже говорить о то, что один из основной наш задача являться подготовка кадр. в наш система работать и экономист, и программист, и организатор здравоохранение. учитывать то, что мы существовать всего лишь полтора год, мы приходиться изучать и банковский дело, и налоговый законодательство, и финансовый вопрос, и так далее. поэтому естественно, что небольшой часть свой средство мы направлять на подготовка квалифицированный кадр. довольно серьезный вопрос - подготовка и осуществление научный исследование. для это необходимо изучать и состояние здоровье население, и проблема качество, штрафной санкция и так далее, поэтому определенный часть средство мы направлять, естественно, на научный исследование. говорить сегодня о бюджет 1994 год, я хотеть отчитываться в то, что федеральный фонд принимать активный участие в ликвидация стихийный бедствие, такой ситуация, который быть на курилы, и в ликвидация эпидемия холера, дифтерия и так далее, и в другой различный мероприятие, который, к сожаление, иногда возникать. при распределение средство и при направление они на территория (это наш основной задача, я подчеркивать), конечно, выделяться приоритет. в частность, это охрана материнство и детство, это первичный медико-санитарный помощь, этот оснащение центральный районный больница и так далее. в бюджет 1994 год, как вы видеть из представлять вы материал, основной доля доход федеральный фонд, естественно, составлять страховой взнос, который для мы собирать территория.
председательствующий. достаточно, коллега?
гришин в.в. сегодня руководство деятельность осуществлять правление федеральный фонд на общественный начало. мы предлагать данный бюджет и просить вы он утверждать.
председательствующий. быть необходимость в содоклад, коллега? бюджет-то на 1994 год, а сегодня у мы 14 декабрь. третий микрофон.
марычев в.а. владимир вадимович, я знать, что ваш фонд очень многое делать для медицинский страхование. то не менее вопрос такой порядок. нечаев, министр здравоохранение, обычно забирать у вы деньги, вы он давать, а он они пускать не на тот цель, который обозначать в этот закон. как вы считать, охранять ли вы сегодня закон? вот смертность, материнский и детский смертность в страна. как обстоять дело с этот категория, что сегодня действительно очень остро для страна?
гришин в.в. нечаев у мы деньги не отбирать. мы отдавать он по закон. стараться помогать центральный клиника и научно-исследовательский институт. это во-первых. во-вторых, при работа с территория (я благодарный вы за вопрос) тот финансовый механизм, который быть закладывать в закон, действительно позволять сегодня закрывать многий болевой точка: помогать территория, устрашать проблема, решать вопрос быстро, в течение один день. это второй. третий. закон об обязательный медицинский страхование мы сегодня плохо защищать. видеть, мы поставлять перед факт 200 млрд. рубль изъятие. в 1995 год предполагаться 273 млрд. рубль изъятие. и я действительно хотеть бы ощущать ваш поддержка в этот вопрос, поскольку деньги федеральный фонд - это деньги территория, я подчеркивать, территория.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". владимир вадимович! вы уже начинать отвечать на этот вопрос. я интересовать следующий: из 200 миллиард, который предназначаться в бюджет на 1994 год, к конец год вы выделять 80 миллиард. они использовать министерство здравоохранение (даже тот средство, который быть представлять) не по назначение. сегодня в бюджет на 1995 год планироваться 270 миллиард опять же консолидировать в общий бюджет министерство финансы. мы хотеть бы все-таки от вы получать ответ: считать ли вы, что этот 270 миллиард быть рационально использоваться министерство здравоохранение? или конкретно вот этот средство вы мочь закрывать целевой программа?
гришин в.в. несмотря на то, что мы выделять 80 миллиард (я отвечать только за свой действие), к мы продолжать обращаться клиника и институт, различный федеральный учреждение за помощь. поэтому о расходование этот средство, я думать, быть смысл спрашивать и у министерство здравоохранение. я не мочь, к сожаление, отвечать вы на этот вопрос. но проблема, который ставиться перед мы федеральный учреждение, подчеркивать, что вопрос требовать проработка. что касаться 273 миллиард, то с учет, скажем, преддверие такой юбилей, как 50-летие победа, и все-таки достаточно большой количество участник и инвалид война, основной проблема являться и лекарственный обеспечение, стоимость который вы знать, и медицинский изделие, и оплата медицинский помощь. при рассмотрение в правительство проект бюджет на 1995 год федеральный фонд быть предлагать, мочь быть, активно работать с территория по направление этот средство на территория именно для этот категория гражданин. это быть более социально значимый и подконтрольный, в частность, и дума.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважать докладчик! вы сказать, что вы по закон отдавать деньги, ну, естественно, не нечаев, а министерство здравоохранение, который до недавний время возглавлять нечаев. так вот, в печать появляться сообщение, что нечаев закупать лекарство за рубеж на 10 млн. доллар, причем весь этот лекарство непригодный для употребление. они срок годность давно истекать. как вы оценивать объективность этот информация, который проходить в российский пресса?
председательствующий. михаил яковлевич, вы сказать: до недавний время возглавлять министерство здравоохранение?
лемешев м.я. министерство здравоохранение.
председательствующий. он и возглавлять.
лемешев м.я. возглавлять? тогда извиняться, я думать, что он уже освобождать. (шум в зал.)
гришин в.в. я, к сожаление, не мочь отвечать на этот вопрос, поскольку не владеть информация. к сожаление, не мочь.
лемешев м.я. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
соколов ю.в. у я два вопрос. первый. какой необходимость в направление свободный финансовый средство на депозит? откуда сегодня браться этот свободный финансовый средство у вы, в фонд медицинский страхование, при такой финансовый голод в медицинский учреждение? это первый вопрос. и второй вопрос. при такой финансовый голод в медицинский учреждение целесообразный ли быть направлять 25 млрд. рубль на компьютеризация, вернее, 21 миллиард?
гришин в.в. что касаться депозит, то федеральный фонд направлять совсем малый часть, и мы в основной постараться хотя бы окупать наш содержание, чтобы в данный случай к мы... ну там мало 3 процент, то быть это мизер. это во-первых. что касаться компьютеризация, то этот программа идти не только на фонд, я подчеркивать (я отчитываться по этот вопрос), это идти и на медицинский учреждение, на поликлиника, на больница, на предприятие медтехника, на предприятие фармация, чтобы все это в соответствие с политика, которуюпровожать в тот число и дума, проводить в централизованный... у мы контроль за финансовый ресурс, и мы обязанный знать, что происходить в целое по система. это помощь территория в оснащение их компьютерный техника. (шум в зал.) я отвечать на ваш вопрос. за прошедший два год средство, который быть накоплять, пойти на медицина. и, если вы замечать по сообщение пресса, радио и телевидение, проблема у медик по вопрос финансирование практически не возникать. по крайний мера по сообщение пресса, радио и телевидение.
председательствующий. спасибо, владимир вадимович. уважаемый коллега, еще раз повторять вопрос: быть необходимость в содоклад? нет. можно поставлять на голосование проект постановление о принятие федеральный закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 1994 год в целое? позволять поставлять на голосование. просить включать режим голосование. идти голосование, коллега. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат савицкий за. кто еще? депутат пискунов - за. кто еще не проголосовать? депутатаверчев - за, депутат лукин - за, депутат бурбулис - за, депутат миронов за, депутат новицкая - за. кто еще пропускать? депутат рыбаков - за. все? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
249 плюс 8 - 257. приниматься. я думать, что проект бюджет мы увидеть чуть рано данный фонд. так, комитет по бюджет и руководитель фонд? следующий вопрос повестка день комитет по вопрос геополитика в лицо председатель виктор иванович устинов сниматься. иметься в вид вопрос о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. сниматься в сила объективный причина, потому что поступать дополнительный соображение, который комитет полагать необходимый учитывать в текст закон. так, виктор иванович? далее. о проект федеральный закон о реклама. как видеть, здесь два альтернативный проект. позволять последовательно предоставлять слово автор, и затем - содоклад председатель комитет по информационный политика и связь и председатель комитет по экономический политика. только я просить коллега быть краткий. сначала доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь игорь александрович яковенко. затем официальный представитель правительство председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура леонид арнольдович бочин. просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я убежденный, что в этот зал нет депутат, к который его избиратель, родные и близкие не обращаться бы с многочисленный требование вводить какой-то законный рамка для реклама. тот беспредел, который сегодня твориться в рекламный сфера, настолько очевидный, что я не быть тратить время на обоснование необходимость отдельный закон о реклама.проект, который представлять ваш внимание, разрабатывать депутат член два комитет: по экономический политика и по информационный политика и связь. за этот законопроект высказываться представитель весь оттенок политический спектр. в основа наш концепция закон быть положенный понимание реклама как тройственный отношение: рекламодатель, то быть производитель товар и услуга, который реклама нужный как двигатель рыночный отношение; потребитель, который реклама нужный как компас в море товар и услуга; распространитель реклама, то быть средство массовый информация, который реклама нужный как основа их экономический свобода. и мы из этот суть реклама исходить, когда прописывать весь ограничение, форма контроль и защита потребитель от недобросовестный, ненадлежащий реклама. что отличать наш проект от другой, прежде все от правительственный? главный отличие, который детерминировать и обуславливать весь остальной различие (а они по текст можно посмотреть и проанализировать несколько десяток), состоять в то, кто осуществлять контроль за рекламный деятельность. в правительственный проект закон, который подготовить антимонопольный комитет, реклама в россия становиться внутренний дело антимонопольный комитет. его чиновник написать этот закон, прописывать именно себя монопольный функция по контроль за реклама. они сам предполагать трактовать этот закон, сам контролировать реклама, сам выносить приговор, сам запрещать и сам штрафовать. то быть это фактически право прокуратура в данный сфера. а сфера достаточно нешуточный, потому что сегодня уже вокруг реклама крутиться довольно солидный средство. и поэтому я оставлять в сторона вопрос, почему именно чиновник антимонопольный комитет, а не какой-то другой ведомство признаваться высокий авторитет в область реклама. но если судить по тот настойчивость, с который антимонопольный комитет пытаться овладевать этот сфера, в россия уже не оставаться дело для уважаемый представитель этот уважаемый ведомство. видимо, у мы нет уже проблема с монополизм в экономика, с поддержка новый форма, защита потребитель от недоброкачественный товар. весь этот проблема решать. оставаться один проблема - реклама. в данный случай по наш проект в отличие от правительственный чиновник антимонопольный комитет мочь приостанавливать ненадлежащий, незаконный реклама, но не много чем на два неделя. а за этот время обязанный собираться совет по реклама, в который представлять весь сторона: и потребитель, чей право защищать общество потребитель и правительство, и производитель, и средство массовый информация. именно этот профессиональный совет, который сбалансированный представлять интерес субъект рекламный деятельность, и вправе принимать окончательный решение, который можно обжаловать только в суд. здесь мы использовать мировой опыт регулирование рекламный деятельность. так, в соединенный штат америка рекламный деятельность регулироваться комиссия по торговля, во франция это заниматься национальный совет по реклама и так далее. наш закон направлять на защита право потребитель. мы четко прописывать в наш законопроект, что реклама должный быть очень жестко и четко отделять от другой информация. потребитель должный иметь возможность отказываться от реклама. для это она должный быть очень четко обозначать и выделять визуальный, акустический, иной средство. нельзя, не допускаться в соответствие с наш законопроект размещать реклама такой образ и в такой место, где потребитель лишаться свой естественный человеческий право отказываться от реклама. ну, например, когда идти звуковой реклама на эскалатор метро, человек некуда деваться. это нарушение право человек на выбор информация, поэтому подобный род реклама должный быть запрещать. реклама не должный вводить в заблуждение. запрещать рекламировать тот товар и услуга, который нельзя производить в россия. реклама некоторый товар и услуга требовать очень жесткий ограничение. (например, реклама лекарственный и медицинский товар и услуга.) это прописывать в наш законопроект. особый, самостоятельный вопрос, который, я убежденный, потребовать отдельный обсуждение и отдельный голосование в государственный дума, - это вопрос о реклама табак и алкоголь. мы специально, для то чтобы еще не множить альтернативный законопроект, предусматривать в наш текст "развилка", который предусматривать либо полный запрет на реклама табак и алкоголь, либо серьезный ограничение на реклама этот вид товар. это серьезный вопрос, который требовать отдельный обсуждение, но в рамка один концепция рассматриваться такой "развилка". я думать, что самостоятельный проблема, который сегодня вызывать очень острый социальный и политический последствие, - это реклама банковский, финансовый, страховой и инвестиционный услуга. реклама этот услуга по наш законопроект требовать лицензия. запрещать сообщать размер ожидать дивиденд, а также давать обещание о доход от свой деятельность. в закон четко прописывать целый ряд ограничение реклама на телевидение, транспорт, наружный реклама и так далее. наш законопроект проходить несколько общественный слушание, неоднократно обсуждаться с эксперт, представлять различный сторона рекламный процесс. и от имя два комитет я предлагать принимать данный законопроект в первый чтение и отдельно проголосовать тот "развилка", который в немой представлять. нынешний положение (а сейчас, я подчеркивать, именно антимонопольный комитет осуществлять в соответствие с указ президент контроль за рекламный деятельность) далее нетерпимый. потому что не исполняться даже то убогий законодательство, который у мы быть сейчас, благодаря то, что контроль за реклама осуществляться непрофессионально и нет закон. в качество пример мочь приводить такой факт. вы все, очевидно, знать, что наш российский законодательство запрещать реклама на телевидение спиртной, алкогольный и табачный изделие. включать наугад любой телепрограмма и увидеть, как весь это процветать. в соответствие с это я предлагать наш законопроект принимать в первый чтение и вводить рекламный процесс в законный русло.
председательствующий. слово предоставляться леонид арнольдович бочин - официальный представитель правительство российский федерация председатель государственный комитет российский федерация по антимонопольный политика и поддержка новый экономический структура. просить вы.
бочин л.а. уважаемый депутат государственный дума! блестящий пример недобросовестный реклама антимонопольный комитет вы только что услышать. поэтому я оставаться только сказать по существо предлагать закон. развитие рынок рекламный услуга объективно обусловливать развитие в целый рыночный отношение. в настоящий время законодательство российский федерация лишь фрагментарно регулировать рекламный деятельность. как совершенно справедливо здесь быть замечать, действующий законодательный база не фиксировать полномочие орган (и федеральный, и местный) по ограничение или запрещение рекламный деятельность. отсюда целый ряд федеральный закон, который повседневно, постоянно нарушаться в средство массовый информация, в тот число и в электронный средство массовый информация. так, например, на телевидение, включая государственный, продолжаться запрещать реклама алкогольный и табачный изделие, полностью игнорироваться запрет реклама несертифицированный товар, метод лечение, профилактика, диагностика, лекарственный препарат, не иметь одобрение минздравмедпром россия. практика создание массовый ажиотаж у гражданин, юридический лицо, контрагент при реклама финансовый, страховой, инвестиционный услуга с цель крупномасштабный привлечение денежный средство население без реальный гарантия не только получение сверхвысокий процент (дивиденд), но даже возвращение номинал вложенный средство наглядно свидетельствовать о то, что иметься законодательный вакуум, который требоваться заполнять. упорядочение рекламный деятельность мочь быть решать лишь на основа принятие комплексный законопроект, представлять правительство. анализ действующий российский и зарубежный рекламный законодательство показывать, что интерес государственный регулирование рекламный деятельность сосредотачивать прежде все (я это особо подчеркивать) в сфера обеспечение добросовестный конкуренция и защита право потребитель. это обусловливать то, что антимонопольный комитет выступать инициатор и головной разработчик российский рекламный законодательство. к слово сказать, упоминаться мой предшественник на этот трибуна федеральный торговый комиссия соединенный штат - это быть не что иной, как антимонопольный комитет с абсолютно идентичный функция. при разработка российский закон о реклама быть использовать рекламный законодательство европа, сша, канада, бразилия. проект федеральный закон проходить экспертиза в ведущий юридический ведомство российский федерация, департамент по конкурентный потребительский политика организация экономический сотрудничество и развитие, объединять 25 страна мир, получать одобрительный оценка международный эксперт, получать положительный заключение верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, министерство юстиция российский федерация (существовать документальный подтверждение). структура предлагать ваш внимание проект включать 31 статья (а не 43, как в альтернативный проект, который якобы мягко и демократичный). он состоять из раздел: "общий положение", "общий и специальный требование к реклама", "право и обязанность субъект рекламный деятельность", "ненадлежащий реклама. последствие ненадлежащий реклама". в он говориться о государственный и, что особо подчеркивать, общественный контроль за рекламный деятельность. в этот законопроект содержаться три категория требование, о который говорить, что они неконкретный и расплывчатый, - это требование добросовестность, достоверность и пристойность реклама. по весь раздел представлять законопроект я готовый давать пояснение с приведение конкретный пример из практика, с который встречаться антимонопольный комитет, защищать потребитель от различный форма недобросовестный реклама. проект также определять право и полномочие государственный структура, в тот число антимонопольный орган, а также орган, контролировать деятельность средство массовый информация, охрана здоровье население, безопасность движение (транспортный реклама и так далее). определять право орган местный самоуправление по контроль за рекламный деятельность в регион, а также орган общественный контроль, затрагивать проблема саморегулирование рекламный деятельность. полномочие судебный орган, предусматривать в законопроект, полностью соответствовать базовый норма действующий законодательство, в тот число гражданский и процессуальный законодательство. особо хотеть подчеркивать, что представлять правительство законопроект не требовать ни дополнительный ассигнование из бюджет, ни увеличение численность существующий федеральный орган исполнительный власть, ни создание новый управленческий структура. законопроект призванный сбалансировать интерес потребитель, государство, общество, рекламодатель, представитель рекламный бизнес, средство массовый информация в сфера рекламный деятельность. и, судя по отзыв независимый эксперт, который мы также располагать, этот баланс удаваться. следовать подчеркивать, что по каждый конкретный норма проект закон мы мочь приводить конкретный пример из реальный российский жизнь. надо сказать, что проект закон уже реально начинать входить в жизнь с момент его первый представление рекламный бизнес в конец 1993 год. уже тогда наш наблюдение показывать, что наиболее одиозный реклама, критиковаться эксперт антимонопольный комитет как не соответствовать норма цивилизованный предпринимательство, быть достаточно оперативно снимать с распространение. например, телереклама леденец, когда ребенок клянчить у родитель это лакомство, телереклама торговый дом "отон" - с ребенок на роликовый доска, который лихо проскакивать перед колесо мчаться автомобиль. конечно, хорошо, что многое, что представлять в альтернативный законопроект, взять из правительственный вариант. однако хотеться бы отмечать, что когда из какой-то цельный юридический текст выбираться только кусочек, который устраивать преимущественно один сторона (предпринимательский), разрушаться конструкция, а главное, нарушаться баланс интерес сторона. в число "выкидывать с борт корабль" оказываться: положение о социальный реклама, национальный интерес по вопрос охрана здоровье, охрана природа, охрана окружающий среда. и это несмотря на акт, принимать по этот вопрос совет федерация. прежде все речь идти о постановление совет федерация федеральный собрание, о заявление участник конференция лидер женский и общественный организация россия по социальный проблема о предотвращение и распространение на территория россия реклама производство и сбыт любой вид продукция, наносить вред духовный и физический здоровье нация. кроме то, в альтернативный законопроект отсутствовать норма по контрреклама как важный основа преодоление последствие недобросовестный реклама. норма, обязывать рекламодатель хранить материал, содержать реклама, в течение год, - это так называть исковой давность. что стоять в связь с это воспоминание о рекламный ролик, разбирательство который много полтора год заниматься антимонопольный комитет, когда быть сознательно утерять ролик, рекламировать фальшивый джинсы "левиснуть". это быть посвящать многий газетный статья и передача. кроме то, в альтернативный законопроект отсутствовать норма по защита право несовершеннолетний. они сводить к символический минимум. не соответствовать действительность заявление автор альтернативный проект о наличие сбалансированный механизм контроль. во-первых, неправомерный, неконституционно нарушать прерогатива суд, прокуратура, система федеральный орган исполнительный власть, а также субъект федерация в часть контроль за рекламный деятельность. во-вторых, полностью проигнорировать право хозсубъект и общественный объединение потребитель создавать по свой усмотрение необходимый орган общественный регулирование рекламный деятельность. практически всеполномочие "стягивать" в еще один так называть национальный совет национальный совет по реклама, который, с один сторона, обладать право карать и миловать рекламный бизнес (состоять при это в значительный часть из его представитель), а с другой - контролировать деятельность федеральный орган исполнительный власть в режим прокуратура (в тот число направлять они предписание, а также принимать решение о запрет реклама, что вообще мочь делать только суд). уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы призывать вы проголосовать за правительственный законопроект, который, по наш мнение, наиболее сбалансированный учитывать интерес весь сторона рекламный бизнес: потребитель, государство, общественный организация. и с другой сторона я призывать вы не забывать, что весь вы - представитель свой избиратель, прежде все потребитель. практика применение закон "о защита право потребитель", когда более 20 тысяча дело быть выигрывать антимонопольный комитет и его структура, говорить сам за себя. это работоспособный конструкция, работоспособный закон. я просить бы поддерживать он.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. третий микрофон. просить вы.
тарасов а.м., депутатский группа "новый региональный политика". у я быть вопрос к вы относительно правительственный проект этот закон. в частность, здесь в статья 10 запрещаться прерывание реклама художественный фильм, радиопостановка, детский, религиозный, образовательный передача, а также любой передача, транслировать в прямой эфир. сказать, пожалуйста, это в тот прекрасный выписка из рекламный законодательство столько страна вы находить что-нибудь подобный или это наш, российский новелла? потому что многий передача, идти в прямой эфир, вообще держаться только на реклама, только за счет реклама и существовать. и нельзя огульно утверждать, что любой передача, транслировать телевидение в прямой эфир, не мочь прерываться никакой реклама. в какой страна это принимать, раз вы такой красивый сравнительный анализ проводить? или это все-таки новелла наш, российский? и что она преследовать, этот фраза?
бочин л.а. прежде все я хотеть бы замечать, что в этот же статья 10 существовать норма, который фиксировать, что если международный договор российский федерация устанавливать иной правило об особенность реклама в тело- и радиопрограмма, то применяться правило международный договор. речь идти о прямой трансляция, быть то в культурный либо спортивный сфера наш жизнь. второй. вы я спрашивать о тот, в законодательство какой страна применяться подобный запрет? прежде все в германия, во франция, а также в канада, в канадский рекламный кодекс.
председательствующий. третий микрофон еще раз.
тарасов а.м. вы знать, я не мочь с вы соглашаться. я быть в этот страна и прекрасно знать, сколько передача держаться на реклама. дело в то, что вы здесь на страница 2 сам же приводить в сравнение текст из европейский соглашение о телевизионный вещание, где написать о другой. при соблюдение определенный условие реклама мочь размещаться в любой передача, если от это не пострадать общий содержание и ценность сам передача, а также право ее владелец. я думать, что надо сначала записывать такой формулировка, а потом уже писать... а что вы делать? вы записывать в начало запрет, а потом давать сноска, по который чиновник мочь выбирать, подпадать ли под этот передача какой-то разрешение или нет. чиновник и так много зарабатывать на телевидение. не надо создавать для он еще дополнительный заработок. я не быть голосовать "за" и призывать все голосовать "против", если такаязапись оставаться. весь игровой передача - "поле чудо" и весь остальной держаться на телевидение за счет реклама, который они давать в процесс передача прямой эфир.
бочин л.а. уважаемый депутат тарасов, я хотеть обращать ваш внимание на то, что написать: ограничение связывать с прерывание реклама художественный фильм, к который "поле чудо" никой образ не относиться.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
калашников с.в. иван петрович, у я лично к вы вопрос. судя по выступление депутат тарасова, у мы начинаться обсуждение. у я очень много вопрос, но не к правительственный проект, а к тот проект, который зачитывать депутат яковенко. у мы быть обсуждение этот альтернативный законопроект или сейчас время для вопрос?
председательствующий. быть обсуждение.
калашников с.в. тогда я не понимать, почему депутат тарасов иметь возможность высказывать всяческий призыв и так далее?
председательствующий. прерывание выступление, равно как и прерывание реклама, - дело тяжелый.
калашников с.в. если быть выступление гарантировать, я весь вопрос хотеть бы задавать с трибуна.
председательствующий. хорошо. пятый микрофон.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. я готовый проголосовать за законопроект, если в немой закладывать мысль давать право субъект федерация, регион не только запрещать пропаганда, реклама винно-водочный и табачный изделие, но и право отключать московский, то быть центральный, передача. потому что мы знать, что сегодня быть закон, постановление... действительно, в российский федерация действовать норма, чтобы центральный телевидение не пропагандировать винно-водочный изделие, но закон не соблюдаться. а например, в республика хакасия принимать постановление о запрещение такой реклама, и там действительно это не пропагандироваться, народ не спиваться, малолетний не приучать к винно-водочный изделие. почему бы, действительно, в законопроект не закладывать право регион отключать такой реклама? и тогда они воспользоваться законный право. вы я, пожалуйста, сориентировать: в какой законопроект - в первый или во второй - закладывать этот мысль? за тот законопроект я и проголосовать.
бочин л.а. я по повод два законопроект не мочь говорить, я мочь сказать только о законопроект, представлять правительство. право субъект федерация закреплять в целый ряд норма: если я не изменять память, в статья 13, 14, 17 и так далее. вопрос, связывать с нарушение закон, вправе решать в тот число и на место, в тот число и территориальный управление антимонопольный комитет, если впрямую нарушаться федеральный закон. то самый суверенный право субъект федерация быть защищать.
председательствующий. шестой микрофон.
савицкий в.в. у я вопрос по проект федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс, который идти вкупе с правительственный проект. в частность, в статья 1 говориться об определенный уголовный преследование за осуществление ненадлежащий реклама. под какой статья уголовный кодекс мочь подпадать откровенно мошеннический деятельность, в который принимать участие ряд средство массовый информация? чтобы становиться ясный мой вопрос, я проиллюстрировать он пример. светлана сорокин, завершать один из выпуск "весть", сказать, что вот, к сожаление, после наш передача прозвучать еще реклама ао "ммм", деятельность который, казаться бы, приостанавливать. нынешний депутат мавроди в тот время находиться в тюрьма, быть под следствие. то не менее после ремарка сорокина все равный пойти реклама ао "ммм". по существо, налицо соучастие... ну, мочь быть, в этот направление пока деятельность ао "ммм" не осуждать закон. но точно такой же быть с "тибет", "нефтьалмазинвест", "чара" и ряд другой структура, который заниматься откровенно мошеннический деятельность. в поправка к уголовный кодекс предусматриваться наказание в вид лишение свобода либо штраф от 50 до 100 минимальный зарплата... если подымать документ на телевидение, в соответствие с который оплачиваться этот реклама, то можно увидеть, что размер, объем тот мзда, который телевидение (или иной средство массовый информация) получать от этот структура, в они достаточно четко оговаривать. причем работник телевидение получать еще и заработный плата. то быть, по существо говорить, налицо соучастие в преступление. (шум в зал.) в связь с это вопрос: не считать ли вы, что при рассмотрение федеральный закон о внесение дополнение в уголовный кодекс необходимо говорить о преследование за соучастие в мошеннический деятельность?
бочин л.а. я много то сказать. в наш законопроект предусматривать целый ряд статья, который четко разграничивать право, обязанность, ответственность рекламопроизводитель и рекламодатель при запрашивание и предоставление информация. полный ответственность (подчеркивать, не солидарный, а полный ответственность) за содеять. я готовый рассматривать в рабочий режим при обсуждение на заседание комитет, фракция вопрос об усиление ответственность за мошенничество, в тот число если использоваться недобросовестный реклама.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
мартынов в.г., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, не быть ли вы так любезный соглашаться со следующий мой предложение. во-первых, я вы очень благодарный за то, что в законопроект о реклама включать статья 23 об ограничение на реклама лекарственный средство. но сейчас в целое готовиться законопроект о лекарственный средство, и фрагментарно туда входить как раз и статья о реклама лекарственный средство. мочь быть, целесообразно отсюда исключать этот пункт? каков ваш точка зрение?
бочин л.а. я не разделять ваш мнение по один простой причина. скорость прохождение и принятие законопроект зависеть от целый ряд субъективный обстоятельство. от то, что быть запрет на недобросовестный реклама лекарственный препарат, реклама шаманов, который сейчас широко распространять (у мы быть целый ряд такой пример по регион), я думать, население россия не пострадать. в следующий закон, который быть вводить, можно, так сказать, сделать изъятие из существующий.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
марычев в.а. леонид арнольдович, реклама сегодня, так сказать, живой существо, от она нельзя никуда деваться. я вот говорить недавно в государственный дума, как в реклама, так сказать, сбрасываться лавина грязь и тот безнравственность, который сегодня пропагандироваться, который испытываться на наш население... курево, водка и так далее. сегодняшний проект предусматривать ограничение в этот степень? это первый вопрос. и второй, главный, вопрос. правительство российский федерация, комитет по антимонопольный политика, далеко - новый экономический структура... и то не менее кто из этот трехзначный ступенчатый организация быть нести ответственность, если реклама наносить вред, о что я вы говорить, когда задавать первый вопрос?
бочин л.а. понятно. в правительственный вариант законопроект фиксироваться однозначный запрет на реклама алкогольный и табачный изделие, как это и быть сделать в действующий федеральный законодательство, там лишь не говориться об орган, нести персональный ответственность за его исполнение и осуществлять контроль. в частность, в основа законодательство о здравоохранение быть четкий запрет на реклама алкогольный и табачный изделие. однако она продолжаться вследствие то, что не с кто быть спрашивать, не быть персонально ответственный. в наш законопроект однозначно существовать такой запрет. законопроект повторять положение действующий законодательство.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый леонид арнольдович! к большой сожаление, в нарушение регламент вы не давать экономический обоснование законопроект, поэтому я вынуждать задавать свой вопрос. первый. по данный законопроект помимо орган контроль за рекламный деятельность предусматриваться еще и создание орган, контролировать соблюдение средство массовый информация законодательство о реклама, то быть речь идти о появление новый федеральный орган. какой образ это корреспондироваться с известный решение президент и правительство о сокращение управленческий аппарат, какой средство на создание этот орган потребоваться, почему они не предусматривать в проект бюджет? и второй. согласно этот законопроект, предусматривать чисто положительный вещь, резко сокращаться объем реклама на государственный телевидение и радио. какой дополнительный средство потребоваться для содержание государственный радио и телевидение в случай принятие данный законопроект?
бочин л.а. уважаемый депутат починок, я отвечать на первый вопрос. я не знать, мочь быть, я не очень внятно сказать... ни копейка дополнительный затрата, ни о какой создание дополнительный орган, контролировать рекламный деятельность, не говориться. это не предусматривать и не быть предусматриваться. это первый. к слово сказать, контроль за рекламный деятельность заниматься отдел, состоять из четыре единица. это в центральный аппарат. так быть с 1991 год. и я, по-моему, об это однозначно сказать сегодня в выступление. что касаться второй вопрос. принимать решение о то, что даже первый канал-"останкино"-становиться так называть государственный-общественный. это уже говорить о то, что 49 процент акция быть принадлежать коммерческий структура. значит, фактически оставаться единственный государственный канал. во все мир существовать государственный канал, на который запрещать реклама любой вид, кроме, мочь быть, социальный... они, так сказать, являться официальный канал тот или иной государство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
муравей и.в. уважаемый леонид арнольдович! два вопрос, один совсем короткий. финансовый компания "хопер", весь она теперь знать почти так же, как "ммм". постоянно идти реклама. в тот же время, как я становиться известно из один, так сказать, реклама, эмиссия акция зарегистрировать в республика калмыкия. по ваш проект не допускаться реклама ценный бумага до их государственный регистрация. но здесь вроде бы быть государственный регистрация, правда, в республика, хотя вы сам понимать, что стоять такой, так сказать, регистрация эмиссия. как этот вопрос можно разрешать с помощь ваш закон? и второй вопрос, вопрос, касаться сообщение, передавать целый ряд наш информационный агентство, в телевизионный передача. я говорить о "весть", ита и так далее. это как раз тот сведение, который быть опубликовывать в один из американский газета (такой слабенький мелкий газета "вашингтонтаймс") о то, что якобы 25 крупный российский банк связывать с преступность. то быть это явный, не знать, как она называть, контрреклама, антиреклама. как такой вещь (естественно, без какой-либо доказательство) пресекать в соответствие с ваш закон?
бочин л.а. я, с ваш позволение, отвечать сначала на второй вопрос, потом - на первый. пресекать деятельность иной государственный или негосударственный структура за рубеж можно только на основа межгосударственный договор, никак иначе нельзя. если это делать бездоказательный отечественный структура, и доказывать иной, то сам банк, в тот число и тот 25, который обвинять, вправе подавать на они в суд и потребовать возмещение и материальный, и моральный ущерб. что касаться непосредственно "хопер" и иже с он различный род финансовый конструкция и пирамида, хотеть вы проинформировать о то, что с 1 январь 1995 год полностью запрещать весь деятельность финансовый компания, аккумулировать вклад население и не иметь лицензия. поэтому разговор идти о то, что по процедура получение лицензия они должный сообщать население довольно много данные о себя, включая опубликование свой эмиссия как таковой. в случай, если это не происходить, в действие вступать механизм и регулятор в соответствие с указ президент о мера по регулирование рынок ценный бумага, а также здесь мочь быть применять санкция в соответствие с полномочие территориальный управление антимонопольный комитет, который быть, кстати, и в республика калмыкия. этот управление выявлять, и довольно успешно, многое из то, что там твориться.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". у я такой вопрос. я уверенный в то, что расширять рекламный поле, чистый рекламный поле в смысл его территория, мочь только рынок. газета, телеэкран, кино сам, в зависимость от команда рынок, быть это решать. но быть вещь, который, по-моему, совершенно не учитывать в ваш закон, - это когда реклама вторгаться в художественный тело, в частность, кинематограф. если идти хороший фильм и хороший фильм прерываться реклама, который не давать этот фильм далеко существовать как художественный произведение, это и быть вторжение реклама, это и быть нарушение авторский право. режиссер считать, что нарушать его авторский право. как вы собираться...
бочин л.а. спасибо, уважаемый депутат гербер. я хотеть просто зачитывать: запрещаться прерывание художественный фильм, радиопостановка, детский, религиозный, образовательный передача, а также передача, транслироваться в прямой эфир, то быть когда нарушаться целостность художественный произведение. закон, предлагать правительство, это запрещать.
председательствующий. третий микрофон.
бочин л.а. а об авторский право также написать, так сказать, в правительственный закон, и существовать норма и конструкция, защищать авторский право, в тот число иметься норма и на реклама.
лукавый г.г., многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! я хотеться задавать два вопрос докладчик. первый вопрос. каков научный принцип организация рекламный дело? кстати сказать, сравнительно недавно руководитель телевидение здесь тоже выступать, отчитываться, но так и не смочь отвечать на вопрос о научный принцип организация этот средство массовый информация, в первый очередь телевидение. каков научный принцип? и второй вопрос. с один сторона, достигаться успех в финансовый сфера, а с другой сторона, очень часто подрываться тот духовный основа, на который должный держаться нормальный цивилизовать общественный жизнь. как вы разрешать такой род противоречие?
бочин л.а. я сказать откровенно: я не знать научный основа, концепция развитие телевидение. в этот вид деятельность я не профессионал, это не мой область - научный основа. прощать я, у я другой сфера деятельность. (шум в зал.) я говорить, так сказать, о контроль и регулирование рекламный бизнес в часть недобросовестный реклама, способный наносить ущерб, вред здоровье непрофессиональный потребитель.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. (выкрик из зал.)
бочин л.а. по повод научный основа. это ведь проблема не антимонопольный комитет.
из зал. (не слышно.)
бочин л.а. я это только сказать сейчас: быть запрет на прерывание художественный фильм.
председательствующий. четвертый микрофон.
логинов е.ю. сказать, пожалуйста, защищать ли данный закон потребитель от технический способ воздействие через реклама? это первый. и второй. как вы полагать, можно ли закладывать в закон тот положение, который бы защищать мы от так называть неявный реклама, реклама через пропаганда западный образец вооружение, техника, стиль жизнь, образ мысль, насилие? а первый вопрос конкретно касаться именно технический способ воздействие.
бочин л.а. закон, представлять правительство, защищать и от первый, и от второй. в частность, существовать запрет на сублимировать реклама, действовать на подсознание, на подкорка головной мозг человек. второй. существовать запрет на реклама оружие (такой реклама разрешать только в специализировать издание, предназначать для очень узкий круг потребитель). в этот закон соответствующий норма быть, я мочь они зачитывать.
председательствующий. еще раз четвертый микрофон.
логинов е.ю. уточнять хотеть. речь идти только об ультразвуковой сублимирование. скажем, через пять-десять год технический возможность значительно расширяться. закладывать ли на перспектива вообще использование...
бочин л.а. не только ультразвуковой, но также частый мелькание в кадр, с определенный частота и так далее. все это здесь у мы прописывать.
логинов е.ю. понятно.
председательствующий. первый микрофон.
селезнев г.н. я хотеть бы спрашивать у вы. судя по все, сегодня мочь быть не принимать ни один из закон, потому что они два, и у каждый быть свой плюс и минус. я знать немножко, как разрабатываться этот закон. сказать, пожалуйста, почему антимонопольный комитет в данный случай сам не выступать инициатор, чтобы из два закон сделать один, который устраивать бы оба группа разработчик?
бочин л.а. спасибо за вопрос. я два слово сказать об история закон. с 1991 год существовать статья 10 антимонопольный закон, который предусматривать запрет на недобросовестный реклама. понимать, что здесь довольно большой поле маневр для принятие субъективный решение, мы выступать инициатор и в конец 1993 год проводить массовый слушание проект закон, в тот число с привлечение представитель рекламный бизнес, средство массовый информация, общество защита потребитель. после это быть проводить коллегия, куда также весь называть организация и объединение быть приглашать. на этот коллегия быть высказывать возражение представитель рекламный бизнес: что они не нужный закон как таковой. убеждаться, что закон необходимый, они сказать: мы такой не нужный, мы быть делать альтернативный. мы предлагать несколько раз все-таки собираться, и, кстати, мой последний встреча с представитель рекламный бизнес говорить о то, что они разделять канва, концепция, конструкция закон, представлять антимонопольный комитет (читать - правительство).
председательствующий. спасибо, леонид арнольдович. с содоклад - михаил никифорович полторанин, затем - сергей юрьевич глазьев. просить вы быть краткий.
полторанин м.н. уважаемый леонид арнольдович! я сначала за вы отвечать на тот вопрос, который задавать починок. предусматриваться ли дополнительный расход на содержание ваш закон? я отвечать так: в проект бюджет на 1995 год по графа "государственный управление", то быть на содержание аппарат, на весь министерство и ведомство, наш федеральный орган, предусматривать рост расход на 6 процент, на антимонопольный комитет - на 14 процент, и это все сказать. а теперь, уважаемый коллега, позиция, как вы слышать, высказывать, закон о реклама, как мы ясно, нужный. я, честно говорить, не разбираться в коммерция, как и многие из вы, и, как и многие из вы, не очень любить реклама, потому что она я раздражать. и поэтому быть говорить не о технологический вещь, о который здесь очень много задаваться вопрос и быть ответ, а с политический точка зрение быть смотреть на этот закон. и это я позволять в какой-то степень соблюдать определенный дистанция по отношение и к один, и к другой закон. я думать, что главный вопрос при принятие любой закон, на который мы с вы должный отвечать, - какой цель преследовать этот закон. и в связь с это должный разрабатываться концепция тот или иной законопроект. я видеть основной задача закон о реклама в следующий. первый. это защита потребитель, то быть мы с вы, от произвол монополист, от бракодел, от различный финансовый и иной шулер. второй. этот развитие конкуренция как основа свободный общество. третий. защита общество от посягательство на здоровый образ жизнь, на мораль и на наш традиция. и наконец, четвертый. создание экономический база под независимость средство массовый информация. вы знать, что реклама - это двигатель независимость средство массовый информация. все это возможный только в тот случай, если контроль за сфера рекламный деятельность быть осуществлять сам общество через общественный структура, через независимый средство массовый информация, в тот число и контроль за взаимоотношение чиновник и субъект реклама. если в этот сфера не возникать чей-либо монополия, особенно какой-либо структура исполнительный власть, который быть субъективно давать льгота один и зажимать другой. и если у общество быть эффективный инструмент народный, то быть общественный контроль. отвечать ли этот требование проект закон правительство? мы быть представлять до это первый вариант, который, в общий-то, обсуждаться и в наш комитет, и в различный круг, в тот число и в правительственный. он оказываться некондиционный, он вернуть. этот законопроект значительно хорошо, и здесь прописывать многое из то, что предлагать общественность. но как в первый вариант, так и во второй концепция этот закон не изменяться. дело даже не в то, чтобы запрещать или разрешать реклама табак или водка. здесь много об это говориться, это все можно решать посредством поправка, посредством то, что мы называть доработка закон. кстати, в законопроект комитет по информационный политика очень много общий с этот законопроект по тот или иной параметр, например быть запрет на тот реклама, который вообще не допускаться в международный сообщество, и так далее, и так далее. дело не в этот деталь, а в принципиальный подход: кто быть контролировать этот важный сфера - самообщество или чиновник? в законопроект правительство монопольный право судить или миловать - опять за чиновник, и только за они. вот несколько момент. сердцевина этот законопроект - раздел V (вы этот законопроект раздавать). он устанавливать полный монополия исполнительный власть в этот сфера, вернее, полный монополия один структура. вот право этот структура (об обязанность в этот законопроект прописывать очень мало, они, по суть, тут нет). я только навскидку, как говориться, зачитывать несколько пункт: антимонопольный комитет, который получать весь этот монополия и весь этот право, осуществлять "государственный контроль за соблюдение законодательство российский федерация", пресекать "факт ненадлежащий реклама", направлять "предписание", направлять "в орган прокуратура материал для решение вопрос о возбуждение уголовный дело", предъявлять "иск в суд", в принудительный порядок осуществлять контрреклама. "федеральный антимонопольный орган давать официальный разъяснение по вопрос применение законодательство российский федерация о реклама". такой функция, вы знать, записывать у конституционный суд, здесь антимонопольный комитет брать этот функция на себя. и наконец, "сотрудник федеральный антимонопольный орган" (то быть антимонопольный комитет) "в цель выполнение возлагать на он функция по контроль за соблюдение законодательство... иметь право беспрепятственный доступ в федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также на предприятие, в организация, учреждение и их объединение для ознакомление" с документация. вы помнить, как мы здесь скрещивать шпага в связь с проект указ о федеральный служба контрразведка, который тоже тянуть одеяло на себя, стараться получать право беспрепятственно проникать в жилище, на территориипредприятие и так далее. называть орган то же берет на себя... то быть это полный монополия. законопроект, с который выступать игорь александрович яковенко (представлять два комитет наш государственный дума), тоже предусматривать антимонопольный комитет, но как инструмент. а над он - национальный совет, состоять из представитель общество. это и рекламодатель, и рекламораспространитель, и потребитель... именно этот национальный совет и осуществлять контроль за деятельность чиновник. как говориться, два закон, два мир, два мораль. мы здесь раздавать распечатка статья из газета. вы они видеть. особенно удивлять я статья из "известие" и "московский комсомолец". прочитывать они, я даже готовый предлагать вы проголосовать за правительственный проект закон, потому что журналист, который писать такой статья, другой закон и не заслуживать. однако, подумать, я приходить к вывод, что дело, конечно, не в этот журналист, а в то, куда мы направлять этот закон наш журналистика, куда мы направлять этот закон наш общество. хотеть бы обращать ваш внимание на один деталь. вы знать, что правительство не выполнять свой обязательство по внесение в дума многий законопроект. до сей пора нет у мы налоговый кодекс. а раз налоговый кодекс нет, нет, по суть, и реформа. нет другой закон по крупный экономический проблема. а вот о реклама (а это периферийный, в общий-то, проблема для правительство)  правительство представлять дума законопроект оперативно. в что дело? я считать, что на этот проблема надо смотреть в контекст тот политика, какой провожать исполнительный власть в отношение средство массовый информация. мы с вы принимать закон о государственный поддержка средство массовый информация и встречать жестокий оппозиция со сторона исполнительный власть. мы с вы принимать закон об отмена крепостной право в журналистика - поправка в закон о средство массовый информация, - который запрещать орган власть быть учредитель периодический издание, и получать жестокий оппозиция... мы получать жестокий оппозиция в связь с принятие другой закон, который более или менее создавать благоприятный условие для независимый журналист и средство массовый информация. не хотеть выпускать средство массовый информация из-под иго чиновник, из-под иго исполнительный власть. и этот правительственный законопроект о реклама, я казаться, тоже направлять на удушение свободный, оппозиционный, любой иной пресса. ведь без налоговый льгота, без материально-технический база наш пресса еле-еле сводить конец с конец и жить пока сегодня за счет реклама. и вот выходить этот закон, подготовить правительство. в немой сплошной запрет. чиновник из антимонопольный комитет или он структура мочь любой газета придушить, потому что право они даваться самый широкий, а контроль общественный нет. и я вы уверять, что быть выборочный отстрел тот или иной средство массовый информация. поэтому я призывать вы не допускать это. первый мой предложение - проголосовать за законопроект, который представлять здесь игорь александрович яковенко. если этот вариант не пройти, я предлагать поручать комитет по информационный политика и связь из два этот законопроект подготовить один и выступать с он, как говориться, снова. то не менее я считать, что тот законопроект, который подготовить наш комитет, впитывать в себя хороший идея, который сегодня можно, как говориться, туда вставлять. и можно поэтому принимать он в первый чтение. а многочисленный поправка можно рассматривать при второй чтение. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад - сергей юрьевич глазьев. вы знать, коллега, мы это обсуждать почти час. мочь быть, выяснять... или обязательно надо сейчас задавать вопрос? я приглашать тогда михаил никифорович.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! я бы хотеть очень кратко сказать о мнение разработчик, который участвовать в работа от комитет государственный дума по экономический политика, очень кратко напоминать история этот вопрос. изначально законопроект быть вносить несколько член комитет по экономический политика, после что быть принимать совет государственный дума, направлять на рассмотрение в комитет. затем комитет по информационный политика и связь предлагать свой участие. быть создавать согласительный комиссия, который заканчивать свой работа вынесение тот законопроект, который представлять здесь депутат яковенко. справедливость ради надо сказать, что согласительный комиссия не достигать единодушие по ряд ключевой вопрос. прежде все, это вопрос о формирование национальный совет по реклама. существовать разный предложение о то, как он формировать. этот вопрос до конец не прорабатывать. это же касаться и вопрос о реклама табак и алкоголь. мнение член комитет по экономический политика (большинство, во всякий случай) - запрещать реклама табак и алкоголь в средство массовый информация. в вариант комитет по информационный политика и связь предлагаться устанавливать ряд серьезный ограничение на реклама этот товар в средство массовый информация. вслед за то как согласительный комиссия заканчивать работа над законопроект, правительство вносить свой вариант. нужно сказать, что вариант правительство очень похожий на тот, который изначально вноситься член комитет по экономический политика и быть рассылать совет государственный дума в начало лето. вы сейчас раздавать проект постановление, в который предлагаться отвергать правительственный вариант, не принимать он в первый чтение. в этот проект постановление содержаться ошибочный информация о то, что этот проект постановление вносить комитет по информационный политика и связь и комитет по экономический политика. я хотеть сказать, что комитет по экономический политика к проект постановление никакой отношение не иметь. мнение наш комитет, точно, тот член комитет, который участвовать в работа над этот законопроект, заключаться в то, что как правительственный вариант, так и вариант, который представлять депутат яковенко, мочь быть принятый в первый чтение. различие между они, с наш точка зрение, несущественный. главное состоять в то, кто же быть контролировать применение законодательство. основной содержательный норма законопроект примерно одинаковый. вопрос о то, кто быть контролировать - то ли правительство в лицо антимонопольный комитет, то ли общественный орган - национальный совет по реклама вместе с правительство, - являться вопрос, с наш точка зрение, скоро второй чтение. здесь бороться разный интерес, и этот интерес, не являться принципиальный с точка зрение норма, содержательный норма сам законопроект. мы полагать, что контроль за реклама очень нужный. и самый главное в этот закон - это содержательный норма. они направлять на защита право потребитель. сегодня потребитель очень страдать от недобросовестный реклама. наноситься весьма большой ущерб и материальный интерес, и здоровье, и нравственность, и так далее. поэтому закон крайне необходимый. и, с наш точка зрение, вопрос о то, кто быть контролировать применение этот законопроект, являться вопрос, который мы мочь окончательно решать при второй чтение. мнение наш комитет - закон нужно принимать. не столь важный, в какой редакция он быть принимать, здесь дело вкус, в общий-то, это ведомственный интерес. мы видеть и представитель правительство, который говорить о свой, и депутат яковенко, который выражать свой позиция. мочь для справка сказать, что даже версия депутат яковенко - национальный совет по реклама - все равный утверждаться правительство. то быть даже с точка зрение процедура утверждение национальный совет ничто принципиально различный, по мой мнение, нет. поэтому я призывать сегодня принимать один из этот законопроект в первый чтение. спасибо. и в заключение. поручать комитет по экономический политика вместе с комитет по информационный политика и связь продолжать работа над законопроект и подготовить он ко второй чтение.
председательствующий. третий микрофон.
калашников с.в. позволять очень короткий выступление. суть он сводиться к следующий. по вопрос, который здесь звучать, быть понятно, что многий депутат, в общий-то, достаточно подробно не сравнивать этот два проект. поэтому я хотеть бы давать некоторый, ну, скажем так, разъяснение. во-первых, коллега, этот закон не столь безобидный, как казаться. за этот закон стоять колоссальный деньги. и я информировать депутат, что первоначально в рабочий порядок этот закон быть в комитет по труд и социальный поддержка. но когда комитет увидеть весь сложность этот проблема и доверять разработка этот закон правительство, тогда появляться другой комитет, который с удовольствие взять этот закон. теперь по повод конкретный различие, который содержаться в законопроект. сейчас сергей юрьевич сказать, что непринципиально, кто быть контролировать реклама. да нет. как раз это и быть камень преткновение, что касаться этот два проект. по содержание они примерно одинаковый. из один закон можно перенести в другой статья, дополнять, расширять, это непринципиальный. принципиальный вопрос один: кто контролировать реклама - государство или рекламный "денежный мешок"? в проект, который представлять депутат яковенко, реклама и средство массовый информация контролировать тот, кто давать реклама, тот, кто обладать деньги. принимать вариант депутат яковенко, мы с вы не обеспечивать защита человек от реклама и создавать беспрецедентный ситуация в средство массовый информация, когда деньги быть править политический бал. и я хотеть вы напоминать другой момент. это леонид арнольдович здесь не сказать, а ведь он прекрасно знать, что, когда быть подготовить рабочий вариант этот проект, он неоднократно предупреждать: правительственный вариант не быть принимать никогда. и я очень бояться, что и сегодня ни один из этот вариант не быть принимать, а только еще много усиливаться обработка депутат, для то чтобы быть принимать проект, предлагать депутат яковенко. поэтому, коллега, я призывать весь порядочный человек (я думать, что все здесь присутствующий - порядочный человек) принимать в первый чтение законопроект, предлагать правительство. соглашаться: аргументация - если чиновник, то быть государство, быть контролировать государственный проблема, то это плохо - не выдерживать никакой критика. антимонопольный комитет - этот государство, со весь вытекать отсюда последствие. мы предпочитать контроль государство контроль человек, который сам платить, который сам потреблять этот деньги за реклама и так далее. так вот, я предлагать проголосовать в первый чтение проект, представлять правительство, а ко второй чтение расширять он тот разумный содержательный предложение, который быть в проект депутат яковенко. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п. я вынуждать прокомментировать ответ леонид арнольдович, потому что, к большой сожаление, ну, мягко говорить, он не читать текст закон, который представлять. в текст правительственный закон записывать: "...создаваться специально уполномоченный орган по контроль за соблюдение средство массовый информация законодательство..." и так далее, и так далее. то быть помимо антимонопольный комитет, помимо его территориальный орган, мы создавать еще и второй правительственный орган. я полностью солидарный с депутат калашников в то, что контроль за реклама должный быть у правительство, но создавать по два орган для контроль за один вопрос! мы что, настолько богатый, прощать я? это нельзя пропускать ни в кой случай. и второй. не выдерживать никакой критика рассуждение, что, понимать ли, один канал у мы акционироваться, оставаться только один. извинять. у государство уходить, уходить и быть уходить очень большой деньги на содержание радио, телевидение и печать. это функция государство. и государство должно считать свой деньги. но сделать два вещь одновременно, то быть, первый, убирать недобросовестный, лживый реклама, реклама алкоголь и так далее, и, второй, одновременно сокращать объем реклама в несколько раз, нельзя. если мы хотеть с вы навещать порядок, давать делать это по часть. мы должный жесточайше запрещать весь вид недобросовестный реклама. я сейчас из-за недостаток время не перечислять то, что здесь говориться, это правильно. но запрещать, в тот число и государственный телевидение, радио, печать, заниматься реклама, как предлагаться в этот законопроект! они тут же прибегать к мы и сказать: мы не на что жить. и что мы они отвечать, что у мы нет деньги? то быть мы свой же рука "задушить" наш государственный радио и телевидение. зачем мы надо это делать? поэтому, к большой сожаление, я вынуждать возражать против вносить правительство законопроект, он нуждаться в коренной переработка, и, к сожаление, в сторона ужесточение.
председательствующий. пятый микрофон.
лемешев м.я. я удивляться то депутат и только что выступать депутат починка, который вообще все мерять на деньги. мол, мы зарабатывать деньги этот с помощь реклама. и на что же мы они употреблять на телевидение? опять на реклама, и именно на реклама, разрушать прежде все нравственность наш человек, особенно молодежь. только что мы получать документ об алкоголизм среди юношество, причем впереди идти девочка, девочка с 10-11-летний возраст. и это заслуга именно реклама! поэтому нужный жестокий контроль со сторона правительство. и я поддерживать тот депутат, который высказываться за то, чтобы принимать в первый чтение вариант законопроект, представлять правительство.
председательствующий. шестой микрофон.
тарасов а.м. дело в то, что в альтернативный законопроект как раз предусматривать весь тот необходимый лимит, правило, ограничение, который полностью запрещать появление недобросовестный реклама на телевидение. и там тоже, как и сказать полторанин, прописывать роль антимонопольный комитет, который являться контролировать орган. но дело в то, что, не иметь специалист, как здесь сам сказать выступать от правительство, вообще в рекламный бизнес регулировать ничто нельзя. я хотеть обращать ваш внимание на, наверное, даже более серьезный вопрос, чем этот закон. мы здесь продолжать попытка создавать мутант. а мутант ни в какой область долго не жить. я это говорить в лицо николай иванович рыжков в 1990 год, когда он пытаться выпускать закон о создание планово-рыночный экономика в россия. я сказать он в лицо: "вы угробить и то и другой. не бывать планово-рыночный экономика вообще". так и случаться, к сожаление. и то, и то умирать. и если мы здесь пытаться создавать закон, помогать развитие рыночный экономика в россия, тогда необходимо обращать внимание на закон альтернативный. а если мы хотеть создавать закон, который возвращать система в монополизм государственный власть, мы должный рассматривать и ужесточать закон правительство. надо выбирать, над что мы здесь работать. не надо мутант, понимать, они нежизнеспособный! и если мы хотеть рыночный экономика, мы должный взять за основа уже много год функционировать законодательство страна с развитый рыночный экономика. не нужно изобретать велосипед. нужно взять закон о реклама любой из перечислять страна, о который здесь говориться. и последний, что я хотеть сказать. дорогой господин, товарищ, друг! дело в то, что если мы не решать этот главный вопрос, то все, что мы здесь делать, как-то начинать терять вообще всякий смысл. если хотеть, ну, давать вернуться к 70-летний практика ссср. мы жить вообще без реклама. а зачем она вообще нужный? зачем? просто закон из один фраза: запрещать весь реклама в орган печать и на телевидение. и мы вернуться туда, куда вы хотеть, куда хотеть один из сторона, сидеть здесь, в зал. я предлагать голосовать за альтернативный закон, то более что он предопределять весь строгий контрольный функция государство, который необходимый.
председательствующий. уважаемый коллега, второй час идти обсуждение данный законопроект. на каждый аргумент "про" возникать аргумент "контра". вот еще два. первый и второй микрофон и весь, завершать. первый микрофон. просить вы.
селезнев г.н. я думать, что это просто в пыл полемика депутат калашников наносить... (шум в зал.) ну послушать, марычев, садиться, ради бог!
председательствующий. вячеслав антонович, вы забываться. просить вы.
селезнев г.н. вот, наверное, возбуждать ваш бесконечный выпрыгивание тут, выступать и калашников, который не замечать, что он оскорблять комитет по информационный политика и связь. а что, вы не слышать, что он сказать? что мы, предлагать вот этот закон, представлять интерес какой-то денежный мешок, какой-то мафия. хотеть бы я посмотреть хоть один строчка, который здесь критиковать калашников, что якобы там представляться какой-то денежный мешок и мафия. я удивлять другой. как мы мочь здесь, в дума, антимонопольный комитет давать монополия на реклама? это же вообще, по-моему, нонсенс какой-то. они сам быть решать. в тот совет по реклама, который мы предполагать создавать, в он входить антимонопольный комитет. но это уже не быть антимонопольный комитет, как говориться, с тот функция, как в их закон. поэтому я казаться, что здесь не нужно все переворачивать с нога на голова. нужно быть просто спокойно прочитывать оба закон, и мы увидеть, что во многое они действительно сходиться. но антимонопольный комитет сегодня поручать вести, контролировать, определять судьба весь этот вопрос ни в кой случай нельзя. государство ужесточать свой контроль над пресса, над весь средство массовый информация. и здесь мы мочь ожидать большой беда: они быть решать, кто давать, сколько давать, в какой объем давать. мы знать, как наш государство кто и что давать. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. последний выступление.
чепасова т.э., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый депутат, присутствовать в зал, а также коллега, находиться в коридор! судя по обсуждение вопрос и отсутствие пресса, этот закон как раз не нужный. тот вещь, который написать в закон, представлять правительство, безусловно, представлять определенный опасность для гражданин, который очень обеспокоить вмешательство государство и, соответственно, испытывать к он нелюбовь. несколько соображение по представлять проект. вносить правительство проект закон о реклама в значительный степень мочь снижать темп криминализация экономика на товарный рынок, и особенно на финансовый рынок, который только начинать формироваться сегодня у мы в россия. следовать отмечать особо, что на рынок ценный бумага, где у мы практически скоро мочь завершаться криминализация экономический отношение, вообще конкуренция невозможный без реклама. это самый ключевой момент проект закон о реклама, вносить правительство, который пытаться урегулировать негативный процесс, не иметь ничто общий с нормальный бизнес. идеология закон - это создание условие для добросовестный конкуренция, для равный вход на этот рынок законопослушный, цивилизованный предприниматель. они очень много, и этот главное. и необходимо пресекать откровенный мошенничество. ведь что говорить, и у я, и у очень многий из вы мешок письмо наш оболванивать избиратель. и думать мы должный в первый очередь о то, чей интерес мы здесь представлять. мы здесь представлять интерес рядовой непросвещенный гражданин. наконец-то государственный власть, стыдливо сдавать на произвол судьба практически весь позиция по защита право непросвещенный население, браться за свой обязанность. и здесь начинаться совершенно немыслимый какофония мнение и идея о то, как бы прекращать этот исполнение государственный власть свой прямой обязанность. становиться ясно, какой опасность нести для государство (и сегодня это ясно все больший количество человек) и для спокойствие общество неразборчивость в способ обогащение. сегодня многий способ приобретение капитал, к сожаление, хорошо описывать в уголовный кодекс. мы с вы знать история "ммм", "тибет" и другой компания, суметь снимать сливки и не иметь ничто общий с нормальный бизнес. проект закон о реклама, вносить правительство, к сожаление, иметь очень четкий экономический характер, и поэтому, мягко говорить, суета вокруг он происходить очень большой. быть бы он политический, я уверенный в то, что очень многий политический сила, представлять здесь, в дума, смочь бы договариваться. в рекламный бизнес сегодня "закручивать" огромный средство. по оценка эксперт, оборот по реклама примерно равный сумма доход от нефтебизнес. вот о что вестись речь! и этот главное, и это должный весь понимать! вот почему сегодня нет никто из тот, чей интерес мочь быть существенно ограничивать государственный власть, как это иметь место быть во весь цивилизованный страна. закон не регулировать содержательный момент. здесь некоторый коллега депутат пытаться говорить, что в антимонопольный комитет нет профессионал. они там быть. но это не их задача. не важный, в какой место на экран телевизор быть порхать бабочка или показывать хвост ежик фирма "сэлд". главное, чтобы  на он не навешиваться тот умопомрачительный процент-дивиденд, при вид который у многий наш гражданин делаться нехорошо в голова.
из зал. голосовать!
председательствующий. достаточно, коллега?
чепасова т.э. закон давать механизм реализация указ президент "о защита потребитель от недобросовестный реклама", и, мочь быть, в тот его ценность, что он создавать мощный досудебный защита право нормальный гражданин. кто из вы сталкиваться с проблема наш потребитель, тот знать, что дождаться до конец свой жизнь решение суд невозможно. поэтому я предлагать проголосовать в первый чтение правительственный вариант, а затем уже работать далеко и по возможность, конечно, находить компромисс.
из зал. правильно!
председательствующий. уважаемый коллега, я видеть, что некоторые настаивать на выступление, поэтому позволять проголосовать: прекращать прения. просить проголосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        98,0%
проголосовать против 5 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать в первый чтение законопроект, предлагать депутат яковенко игорь александрович. просить включать режим голосование. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат шабад - за. кто еще? депутат грешневиков - против. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     118 чело.        26,2%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 30 чело. 6,7%
голосовать   235 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
118. не приниматься. ставиться на голосование вариант, предлагать правительство российский федерация. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный.кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? депутат грешневиков за. кто еще не проголосовать? депутат золотухин - за. все проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
приниматься. 231 плюс 2 - 233. (аплодисменты.) я желать разработчик не противостоять друг друг, а взаимодействовать и находить вариант, достойный второй чтение в такой высокий собрание, как пленарный заседание госдума. желать успех! уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". по договоренность между докладчик и содокладчик делаться один доклад - председатель верховный суд российский федерация вячеслав михайлович лебедев. они присоединять к он свой голос. вячеслав михайлович, просить вы для доклад.
лебедев в.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! со день вступление в сила закон "о статус судья в российский федерация" проходить почти два с половина год. за этот время вступать в действие новый конституция, принимать ряд законодательный акт, да и время показывать, что в действующий закон необходимо вносить изменение и дополнение. я останавливаться только на некоторый положение представлять вы законопроект. прежде все необходимо данный закон приводить в соответствие с действующий конституция. причем следовать отмечать следующий положение конституция: вопрос, связывать с принцип правосудие, вопрос, касаться гарантия независимость судья, несколько вопрос, который регламентировать порядок назначение судья, наделение их полномочие, а также процедура представление кандидат на должность судья. в связь с то, что этот вопрос не отражать в действующий сегодня закон, в деятельность судейский корпус иметь место негативный явление, связывать с назначение нелегитимный судья, с то, что длительный время не назначаться судья. ставиться также вопрос о то, чтобы приводить в соответствие с действующий закон вопрос возмещение вред, причинять здоровье. вводиться также новый положение о порядок обжалование, приостановление полномочие судья и прекращение полномочие действующий судья. кроме то, вводиться новый положение о порядок обжалование судья, находиться в отставка, прекращение отставка. быть еще ряд вопрос, который отражать в представлять вы законопроект. комитет по законодательство иметь ряд замечание, который не носить концептуальный характер, и мы просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. в процесс его подготовка ко второй чтение, я думать, мы находить согласие по то вопрос, по который быть замечание.
председательствующий. спасибо, вячеслав михайлович. коллега, вы не возражать бы, если бы я поставлять сейчас на голосование в первый чтение данный законопроект? никто не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. позволять это сделать. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение. просить проголосовать. идти голосование. быть внимательный... согласованный позиция. первый чтение.кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат золотухин за. кто еще не проголосовать, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
262 плюс 1. приниматься. (аплодисменты.) желать и далеко работа успешный и такой же согласованный. михаил яковлевич, вы готовый для доклад? просить вы. о проект федеральный закон о твердый отходы производство и потребление. доклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев.
лемешев м.я. уважаемый коллега! я представлять законопроект о твердый отходы производство и потребление. наверное, нет особый нужда убеждать вы в необходимость такой закон. в страна, я иметь в вид россия, сейчас производиться 50 млрд. тонна твердый отходы в год. что это за отходы? среди они быть такой отход, например в горно-металлургический производство, в который присутствовать буквально весь таблица менделеев. мы сейчас иметь колоссальный запас ценный и в тот же время вредный для природа и для здоровье человек отходы. и законопроект, который представлять на ваш рассмотрение, интегрировать интерес экономика и интерес охрана окружающий среда. поэтому этот закон чрезвычайно актуальный сейчас для оздоровление окружающий среда и для повышение эффективность общественный производство. я хотеть бы подчеркивать, что в понятие "твердый отходы" не входить токсичный, радиоактивный отходы, отходы, который распространяться в жидкий и газообразный среда. в замечание, который мы получать, в частность от правительство, подписывать заместитель председатель правительство депутат заверюха, от наш комитет по бюджет и налог, говориться о то, что они не согласный с то, что в законопроект предусматриваться определять налоговый льгота для тот предприятие и предприниматель, который быть перерабатывать отходы. предполагаться, что это можно делать, только когда приниматься бюджет на каждый год, и вопрос налоговый льгота должный рассматриваться в каждый случай. я думать, что это все-таки неправильный практика, когда стратегический задача решаться конъюнктурный - при определение конкретный бюджет на конкретный период. мы получать много положительный заключение и от субъект федерация, и от отдельный депутат, и от комитет государственный дума. по мой оценка и по оценка наш комитет по экология, закон находиться в полный соответствие с высокий требование, предъявлять при подготовка законодательный акт. призывать вы относиться к этот законопроект, я бы сказать, благосклонно и мудро, с то чтобы, с один сторона, обеспечивать охрана окружающий среда, охрана здоровье население и, с другой - открывать огромный направление экономически эффективный производство. я приводить только один пример. в хвостохранилище металлургический предприятие содержаться медь в три раз много, чем во вновь осваивать меднорудный месторождение. представлять, какой у мы иметься возможность для производство ценный продукция из отходы, который вредный для природа и для здоровье население. недаром вокруг наш отходы сейчас буквальный круг ходить представитель различный иностранный фирма, добиваться разрешение на вывоз этот отходы или на переработка на место. думать, что если мы принимать этот законопроект, то сделать очень большой дело для оздоровление и экономика, и экология в россия.
председательствующий. вопрос. второй микрофон.
митрохин с.с. михаил яковлевич, сказать, пожалуйста, почему все-таки так зауживать сфера, регулируемый закон? почему речь идти именно о твердый отходы? вот вы писать, что туда не входить жидкий, газообразный и так далее. а что делать с мягкий, вязкий, пастообразный отход? быть целый категория отходы, который при один температура - твердый, при другой - жидкий отход. и вообще почему мы дробить этот область на множество сфера законодательный регулирование? почему нельзя принимать комплексный закон, который бы регулировать обращение со весь возможный вид отходы?
лемешев м.я. я отвечать кратко на ваш вопрос. дело в то, что как раз в тот замечание, который присылать правительство, говориться о то, что правительство поручать весь компетентный и заинтересованный министерство и ведомство разрабатывать рамочный закон об отходы производство и потребление. там речь идти обо весь отходы. но это именно рамочный закон, который должный в свой время предопределять разработка целый ряд, целый блок закон. по радиоактивный отходы - один закон, по токсичный отходы - другой закон, по жидкий отходы - третий и так далее, то быть здесь должный быть целый блок закон. но правительство, к сожаление, предлагать приостанавливать прохождение наш закон, основываться на то, что якобы нужно объединять усилие специалист, который разрабатывать закон о твердый отходы, с усилие разработчик рамочный закон. мы обсуждать этот вопрос и считать, что это делать нецелесообразно, поскольку мы даже не получать еще и проект этот рамочный закон. если он поступать, то при второй чтение какой-то положение тот законопроект, который представлять правительство, мы мочь учитывать.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич, присаживаться, пожалуйста. слово для выступление просить оксана генриховна дмитриев. настаивать наш коллега - пусть выступать. уважаемый коллега! мы продержать заместитель начальник генеральный штаб, по суть дело, весь день. я хотеть бы попросить вы рассматривать следующий вопрос. вы не возражать? спасибо. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! последний время мы рассматривать много законопроект, касаться отдельный отрасль, сфера деятельность, который практически делиться на три часть, отвечать три принцип. этот три принцип быть очень талантливо и емко сформулировать один из член наш комитет депутат мананников. вот этот три принцип: создавать орган управление соответствующий отрасль; создавать внебюджетный фонд; предоставлять налоговый льгота. такой образ, скоро у мы быть платить налог только тот предприятие тот отрасль, по который еще нет отдельный и специальный закон. непосредственно о данный закон и о возражение комитет по бюджет, налог, банк и финансы. первый: закон предполагать воссоздание система экологический фонд как внебюджетный. и второй: создание специальный система внебюджетный фонд вторичный ресурс. в тот же время комитет считать, что система внебюджетный фонд в целое, особенно отраслевой целевой внебюджетный фонд, приводить к неэффективность и нерациональность расходование государственный финансы и к распыление этот средство. анализ весь фонд, в тот число даже и социальный страховой, показывать, что в они чрезвычайно высокий доля расход на аппарат управление, компьютеризация и прочее. то быть на все, что связанный с содержание сам фонд. поэтому мы считать бы нецелесообразный создание и расширение система внебюджетный фонд, кроме социальный страховой, о который все знать и бюджет который мы недавно утверждать. по льгота. согласно этот закон льгота иметь весь предприятие и весь юридический лицо, у который быть отдельный производство по переработка, сбор и хранение отходы. поэтому, если этот закон быть принимать и реализовать, любой юридический лицо достаточно организовывать у себя хотя бы очень небольшой производство по переработка или хранение отходы, и этот предприятие быть полностью освобождать от налог на прибыль и налог на имущество. согласно закон от налог на прибыль освобождаться предприятие, весь продукция который производить с применение твердый отходы. то быть достаточно к любой вид продукция примешать хотя бы один сотая твердый отходы, и весь продукция, который выпускать с применение этот отходы, быть освобождать от налог на прибыль. помимо явно отрицательный экономический последствие (поскольку это быть использовать весь предприятие только как лазейка для уход от налог) здесь еще (это даже неспециалист ясно) очевидный экологически вредный результат, поскольку быть заинтересовывать для вполне экологически безопасный вид продукция использовать (для то чтобы уходить от налог) твердый отходы, что в любой случай, даже при хороший переработка, не являться экологически безопасный. то же самый касаться и развитие производство (опять же в цель уход от налог), который быть сопровождаться переработка и хранение отходы. то быть это быть сочетание на один предприятие, очень часто в один место, вполне экологически безопасный производство и производство по переработка отходы, что и экономически, и экологически нецелесообразно. и, наконец, последний. закон предполагать предоставление льготный кредит на различный производство, различный функция по переработка твердый отходы. что касаться льготный кредит, то вообще их предоставление нельзя регулировать какой-то закон, который приниматься на много-много год вперед, поскольку льготный кредит уже прямо по решение государственный банк не мочь быть предоставлять. льготный кредит предоставляться только на тот функция, то группа предприятие, который оговаривать и учитывать в закон о бюджет на каждый очередной год. если государственный бюджет не возмещать разница в льготный ставка по кредит и коммерческий ставка по кредит, то никакой банк, в тот число и центральный, предоставлять льготный кредит не быть. поэтому концепция представлять законопроект в часть организация и стимулирование использование твердый отходы (то быть по весь вопрос, затрагивать экономический функция, налоговый льгота, кредитование), на наш взгляд, неприемлемый с экономический точка зрение, а экономический механизм, который здесь закладывать, стимулировать не экологический безопасность, а как раз использование очень сомнительный с экологический точка зрение и производство, и ингредиент, компонент при производство продукция. поэтому комитет по бюджет сегодня собираться в экстренный порядок (подкомитет по бюджет и внебюджетный фонд) и рекомендовать отклонять этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, я знать, что у мы стоять еще три человек для выступление, но я просить вы не делать содоклад, а кратко выступать. слово - коллега данилов-данильян. затем выступать от первый два микрофон - и все. кратко, просить вы.
данилов-данильян в.и., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все я хотеть полностью присоединяться к предыдущий оратор. я также считать, что этот закон не быть способствовать решение ни экономический, ни экологический вопрос. и все, что быть сказать, я говорить разработчик закон еще полгода назад. я приводить только один пример и переставать развивать дальнейший аргументация, чтобы выступать короткий. в город ачинск быть глиноземный завод, который быть создавать для комплексный использование местный нефелиновый сырье. этот завод иметь, к сожаление, несбалансированный производственный мощность. в результат половина свой полупродукт он отправлять в отвал. при тот определение отходы, который давать в этот закон, он немедленно мочь провозглашать, что все, что он делать, он делать из отходы. по-моему, много аргумент не нужно. сам по себя идея принимать такой закон абсолютно верный, но он, конечно, нужно гораздо более тщательно разрабатывать. к новый год правительство представлять рамочный закон об отходы производство и потребление, где быть сказать о весь вид отходы, который здесь перечисляться. я казаться, что сначала надо принимать рамочный закон, потом более конкретный.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! в настоящий время ухудшаться экологический обстановка в россия. ну вдумываться только в этот цифра: на свалка и в другой место много 50 млрд. тонна отходы. это же колоссальный сумма! сейчас можно спорить, что какой-то момент здесь не учитывать, что-то в что-то несовершенно. но если мы сейчас не принимать этот закон, то сам себя, так сказать, быть копать могила. извинять я за небольшой тавтология. но самый главное здесь не в это. самый главное, что этот закон, как бы оппонент он ни ругать, учитывать опыт зарубежный страна, который уходить уже далеко вперед по сравнение с мы. поэтому я считать, что нужно принимать этот закон в первый чтение, а весь тот замечание, который содержаться в содоклад, нужно учитывать во второй чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. завершать.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. пока мы тут спорить, я посчитать, что если мы принимать этот закон, то много два треть предприниматель в мой область получать налоговый льгота. они я на рука доносить от петропавловск-камчатский до москва. но что от это доставаться житель, я пока не знать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, никто не возражать по повод прекращение прения? позволять вынести на голосование постановление государственный дума по данный вопрос: о принятие в первый чтение проект федеральный закон о твердый отходы производство и потребление. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
результат: не принимать
не приниматься. теперь, как мы с вы уславливаться, - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие закон российский федерация "о статус военнослужащий". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-лейтенант вячеслав владимирович жеребцов. содоклад заместитель председатель комитет государственный дума по оборона депутат генерал-майор безбородов николай максимович.
жеребец в.в. уважать председатель, уважаемый депутат! я благодарный вы за то, что вы предоставлять возможность выступать и обсуждать этот закон, несмотря на усталость от целый день законотворческий работа. сегодня вы предстоять принимать решение по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный законодательный акт в связь с принятие закон российский федерация "о статус военнослужащий". данный проект закон быть согласовывать со весь заинтересованный министерство и ведомство, вынести на заседание правительство и рассматривать на заседание правительство, одобрять, присылать сюда, в государственный дума, рассылать по комитет. замечание от комитет дума не поступать. сейчас крайне необходимо, чтобы этот изменение, закон "о статус военнослужащий" зарабатывать, так как закон-то быть принимать в 1993 год, и сейчас иметься ряд расхождение с действующий законодательство. и вот здесь, после проработка, предлагаться вносить дополнение и изменение в действующий законодательный акт. уважаемый депутат! я не быть задерживать ваш внимание. думать, нет необходимость детально останавливаться на каждый пункт проект закон, который вноситься поправка в действующий законодательство. положение у вы иметься, вы с он ознакомлять. хотеть лишь подчеркивать, что по данный законопроект не вводиться какой-либо дополнительный и не расширяться предоставлять закон "о статус военнослужащий" право и льгота, а только обеспечиваться формирование правовой основа для реализация то, что уже определять закон. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать и одобрять предлагать законопроект, который сейчас иметь важный значение для жизнеобеспечение вооруженный сила, внутренний, пограничный и железнодорожный войско. я просить принимать этот закон сразу, мочь быть, в целое - этот дополнение к изменение, - чтобы он сейчас уже зарабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, быть необходимость в содоклад, поскольку комитет предлагать принимать документ без поправка и изменение на пленарный заседание? можно поставлять на голосование? на голосование в целое ставиться данный законопроект. просить голосовать. идти голосование, коллега. комитет предлагать... без изменение и поправка, в целое. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   218 чело.
не голосовать        232 чело.
результат: не принимать
215. не приниматься. позволять поставлять на голосование законопроект в первый чтение. просить проголосовать. иван степанович, в первый чтение голосовать. кто без карточка? депутат зубкевич - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        220 чело.
результат: принимать
приниматься. значит, дорабатывать и предлагать внимание пленарный заседание. коллега, конечно, повестка день не исчерпывать. хотеть сказать, что остальной вопрос повестка день переноситься на завтра. предлагать информация владимир борисович исаков поставлять в начало заседание. договариваться? единственный момент, который я упускать, но думать, что вы я правильно понимать, - это то, что по закон о реклама три комитет работать: комитет по экономический политика, комитет по информационный политика и связь и комитет по труд и социальный поддержка. до свидание, до 10 час. 
