27 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 27 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. просить приготавливаться к регистрация. место хватать? присаживаться, коллега, просить вы. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, идти регистрация, быть внимательный. уважаемый депутат, кто не иметь карточка?.. просить вы. шестой микрофон.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". 211-й избирательный округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
бушмин е.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". 122-й избирательный округ.
председательствующий. травкин не иметь карточка. кто еще? депутат родионов юрий николаевич не иметь карточка. еще? все успевать зарегистрироваться? второй микрофон.
малкин е.б., фракция демократический партия россия. просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат малкин не иметь карточка. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 05 сечь.)
присутствовать 362 чело.        80,4%
отсутствовать  88 чело. 19,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
362 плюс весь тот депутат, который представляться от микрофон. кворум быть, мы мочь работать. коллега, мы сегодня провожать внеочередной заседание государственный дума. вопрос в повестка день один - доклад-заявление председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин в связь с предложение депутатский фракция демократический партия россия о выражение недоверие правительство российский федерация. позволять сразу поставлять на голосование в целое повестка день. просить проголосовать. группа электронный голосование, включать режим голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы выражать отношение к вопрос? пожалуйста. шестой микрофон.
егоров а.к. "за".
председательствующий. депутат малкин - за, депутат травкин - за. кто еще? депутат родионов - за. хорошо. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 05 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        73,0%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        103 чело.
результат: принимать
327 плюс 4. 331 человек - за, 9 - против, 9 - воздерживаться. мы приступать к реализация повестка день. хотеть сразу напоминать вы, что в соответствие со статья 141, 142 и 143 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент россия порядок работа быть следующий. доклад-заявление председатель правительство, после это - час на вопрос. в ход ответ на вопрос председатель правительство мочь переадресовывать этот вопрос член кабинет. далее - выступать представитель наш экономический комитет, как мы с вы уславливаться. затем - руководитель фракция (по алфавит). после это - заключительный слово премьер-министр и собственно голосование. также согласно регламент в любой момент обсуждение председатель правительство мочь взять слово (не много три минута) или поручать этот слово один из член кабинет для реплика. доклад-заявление председатель правительство российский федерация виктор степанович черномырдин в связь с предложение депутатский фракция демократический партия россия о выражение недоверие правительство российский федерация. виктор степанович черномырдин, я приглашать вы на центральный трибуна.
черномырдин в.с., председатель правительство российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! постановка на заседание дума вопрос о доверие правительство я рассматривать в двоякий плоскость. с один сторона, это отражение кризисный процесс, который переживать российский экономика, с другой - это свидетельство то, что мы действительно выходить на принципиальный рубеж в ход реформа. теперь должный быть принятый решение, от который непосредственно зависеть все дальнейший развитие наш страна. переходить сразу к существо дело. положение в экономика к исход три год радикальный экономический реформа оставаться трудный и противоречивый. спад промышленный производство за неполный 10 месяц текущий год составлять 21 процент по сравнение с соответствовать период прошлый год. сохраняться уже ряд год аллергия к инвестиция грозить проедание народный богатство. недостаток финансовый ресурс приводить к неполный финансирование наука, социальный сфера, вооруженный сила. экономика душить неплатеж. сравнительно небольшой темп, но все же расти безработица. показатель уровень жизнь, хотя в средний и стабилизироваться, в последний время сопровождаться значительный дифференциация по доход и материальный обеспеченность. конечно, не все можно и нужно списывать на объективный причина. мы не снимать с себя ответственность и за недопустимый долг по зарплата, и за систематический недофинансирование ряд сектор экономика и социальный сфера, и за импульсивный вбрасывание в экономика новый деньги. мало быть предметный разбор дело на предприятие, в регион. длительный время не уделять должный внимание проблема неплатеж. по-прежнему неповоротливый и слабо приспособлять к новый рыночный условие государственный аппарат. и во все это "сидеть" в тот число и наш собственный просчет и ошибка. сложно идти исполнение бюджет в этот год. сегодня ясно, что доход быть запланировать нереалистичный. опираться мы на неважный прогноз по спад производство и по инфляция. итог - крупный недобор поступление и низкий уровень исполнение по расход. в бюджет на 1995 год этот урок учитывать. поэтому оценка вчера государственный дума исполнение бюджет этот год понятный. я ничто не умалять, но и не усложнять. нужно работать, и работать прежде все правительство. но давать по справедливость отмечать: когда в июнь этот год утверждать бюджет, лишь единица говорить о то, что доход завышать. большинство же требовать увеличивать расход и придумывать, как бы подтягивать доход на бумага, конечно, ибо реальный возможность для это не быть и нет. удовлетворять ли мы то, что сделать? конечно нет. все ли сделать для то, чтобы поправлять ситуация? тоже нет. но быть и другой сторона медаль, о который забывать не следовать. замедляться спад производство. после резкий спад в конец прошлый - начало этот год уже несколько месяц не снижаться объем производство промышленный продукция. а в октябрь мы уже иметь рост примерно на 15 процент по сравнение с сентябрь этот год и на 6 процент по сравнение с сентябрь прошлый год. спад в экономика приобретать явно выраженный структурный характер. не дефицит, а спрос определять динамика производство. так, из 400 важный вид продукция, по который иметься отчетность, в сентябрь-октябрь отмечать рост производство более чем по 220 наименование. пример быть во весь отрасль: и в тяжелый, и в легкий промышленность. выпуск полуторатонный грузовик "газель" в нижний новгород, производство оборудование для нефтяной промышленность на уралтрансмаш, рост выпуск готовый прокат на кузнецкий металлургический комбинат, минеральный удобрение на череповецкий "аммофос", детский одежда на читинский швейный фабрика, маргариновый продукция на ивановский масложировой комбинат, да и на многий другой предприятие, который можно быть бы сегодня называть. устойчиво снижаться инфляция - с 21 процент в январь до 4,5 процент в август. правда, в июль контроль за эмиссия деньги быть, к сожаление, ослаблять. в результат уже в сентябрь индекс цена составлять 7,7 процент. даже несмотря на "черный вторник", в октябрь он не превышать 15 процент. с 1 по 18 октябрь инфляция составлять 9,5 процент. быть весь основание ожидать, что в ноябрь-декабрь рост цена составлять около 5 процент в месяц. в целое за год цена вырастать примерно в 2,8 раз. сравнивать: в 1992 год цена вырастать в 26 раз, в 1993 год - в 9,4 раз. а значит, несмотря на непредвиденный обстоятельство, можно утверждать, что в 1994 год инфляция в целое находиться и находиться под контроль. вслед за снижение инфляция в течение год длительный время снижаться учетный ставка банк россия, который уже с начало год оставаться положительный. налицо и первый росток стабилизация уровень жизнь. реальный денежный доход, который располагать наш гражданин, вырастать за девять месяц этот год. особенно примечательный то, что за этот время возрастать доля сбережение, который в доход население составлять сейчас около 20 процент. сегодня человек вкладывать деньги в сбережение не потому, что нечего купить, как это быть в недалекий прошлое, а потому, что быть ради что уже и накапливать. в этот противоречивый условие мы все, и правительство, и депутат, необходимый четкий и ясный ответ на вопрос: что делать, какой экономический стратегия на сегодня выбирать? сегодня очевидно, что темп преобразование, задавать финансовый политика, отставать от потребность сам экономика. мы нужный сегодня, сейчас решительный прорыв. мировой, да и наш собственный, опыт показывать: макроэкономический стабилизация нельзя растягивать надолго, иначе инфляция, как ржавчина, разъедать весь хозяйственный организм. и именно она в конечный счет более все повинный в неплатеж. она приводить к выгодность вложение в финансовый спекуляция, а не в производство. и как ни трудный, но мы должный сделать вывод: проводиться до сей пора умеренно жесткий финансовый политика, по суть, исчерпывать свой возможность. нужно корректировать курс, делать следующий решительный шаг. правительство сделать свой выбор. именно этот выбор и отражать в документ, представлять правительство в государственный дума: в проект федеральный бюджет и прогноз на 1995 год, в концепция среднесрочный программа правительство на 1995-1997 год. мы считать, что никакой попытка добиваться оздоровление экономика на путь ослабление финансовый-кредитный политика, уступка в борьба с инфляция не быть иметь успех. без это не решать самый главный проблема экономический развитие россия - проблема подъем инвестиция, возобновление рост производство, улучшение уровень жизнь наш гражданин. анализ состояние экономика показывать, что это мы не смочь достигать при тот ситуация, в который мы жить сегодня, даже если и удерживать инфляция в течение весь 1995 год на ожидать в декабрь этот год 5-процентный уровень. если мы всерьез хотеть стабилизация производство, возобновление экономический рост в близкий полтора-два год, то обязанный добиваться к конец 1995 год, чтобы месячный инфляция не превышать 1-2 процент. а это потребовать жестокий экономия по весь, я подчеркивать, по весь направление бюджетный расход. я прекрасно понимать, что говорить сегодня малоприятный вещь, но дело обстоять именно такой образ. ведь реальный мочь быть лишь тот бюджет, который способствовать ускорение преобразование, в прямой смысл слово заставлять крутиться предприятие, регион, да и, по суть дело, весь общество. предназначение бюджет - создавать здоровый фон реформа, формировать она климат, навязывать, если хотеть, жесткий рыночный дисциплина. сказать много: реалистичный в условие переходный период бюджет становиться только тогда, когда он закрывать весь путь назад, в болото депрессия. и именно это мы надо переламывать, и именно этот задача мы ставить перед себя, работать над проект федеральный бюджет на 1995 год. не быть сейчас подробно останавливаться на характеристика статья бюджет, сказать лишь о его общий структура. доход федеральный бюджет должный составлять 134 трлн. рубль, или 14,5 процент к валовой внутренний продукт, против примерно 12 процент, ожидать в этот год. этот прирост быть обеспечивать прежде все за счет реализация программа по улучшение собираемость налог, а также за счет доход от приватизация, на чем настаивать и многий депутат. доходный часть федеральный бюджет сформировывать с учет начинаться среднесрочный налоговый реформа. в чем ее суть? мы считать, что для проведение в полный объем налоговый реформа потребоваться два-три год. в 1995 год в налоговый система вноситься корректива, вытекать из указ президент по экономический реформа, и приниматься необходимый мера для уверенный исполнение бюджет. параллельно с это, я надеяться, депутат быть принимать налоговый кодекс, работа над который завершаться в этот год. на его основа и по мера стабилизация экономика в 1996-1997 год в законодательство быть вносить уже более весомый изменение. в будущее же год мы предусматривать: отменять семь федеральный налог, устанавливать предельный перечень региональный и местный налог (до десять наименование). конечно, на место вправе вводить любой другой налог, однако они мочь быть устанавливать только при отнесение они на прибыль предприятие, оставаться после уплата обязательный федеральный налог. консолидировать в бюджет отраслевой и внебюджетный фонд. увеличивать подоходный налог на лицо со сверхвысокий доход. одновременно в два раз увеличиваться необлагаемый минимальный доход, то быть облегчаться налоговый бремя для малоимущий. проводить чистка налоговый льгота, количество который превышать сегодня весь разумный предел. пересматривать в основной в сторона снижение ставка базовый налог на производитель. о расход федеральный бюджет. на 1995 год они определять в сумма 206 трлн. рубль, что составлять 22,3 процент валовой внутренний продукт. характерно, что в текущий год по утверждать бюджет мы собираться израсходовать 26 процент валовой внутренний продукт, а реально израсходовать только, по суть дело, 22 процент. для правительство в часть расход важный все быть решать следующий задача. во-первых, не допускать снижение доля социально ориентировать расход бюджет. во-вторых, стабилизировать доля расход на национальный оборона, прежде все на строительство жилье для военнослужащий, на оборонный наука. в-третьих, увеличивать расход на борьба с преступность. несколько слово по ряд расходный статья, который во многое определять и климат бюджет. о расход на государственный управление. тут мы подходить и быть подходить максимально жестко. объем расход определять на уровень 1994 год, но дополнительно быть смотреть, как рационализировать структура, приостанавливать создание новый орган управление, упорядочивать расход на разный род бюрократический контора. расход на национальный оборона в проект федеральный бюджет определять в сумма 45 трлн. рубль и на уровень почти 22 процент от общий объем расход, что на 1 процент много, чем в текущий год. более адресный становиться государственный поддержка базовый отрасль промышленность. из 6,5 трлн. рубль, выделять на этот цель, основный часть приходиться на поддержка угольный промышленность, включая средство на санация убыточный шахта, разрез, социальный защита человек, работать на закрываться предприятие. о государственный инвестиция. в условие ограниченность ресурс в федеральный бюджет они предполагаться направлять прежде все на реализация социально значимый и высокотехнологичный проект. это строительство жилье для военнослужащий, обеспечение продовольствие, медикамент, развитие социальный инфраструктура, ликвидация последствие чернобыльский катастрофа, стихийный бедствие. речь идти и об обеспечение безопасность в атомный энергетика, и о поддержка перспективный программа в фундаментальный наука. в целое государственный инвестиция за счет бюджетный ассигнование на безвозвратный и возвратный основа определять на 1995 год в сумма около 16 триллион. но ведь это только из федеральный бюджет. в 1995 год важный источник капитальный вложение в народный хозяйство становиться амортизация. благодаря переоценка основной фонд, разрешение ускоренный амортизация амортизационный фонд в страна достигать почти 200 трлн. рубль. при низкий инфляция и в условие конкуренция у предприятие быть реальный стимул не проедать этот деньги, а инвестировать они в обновление производство. к то же и прибыль, направлять на инвестиция, мы освобождать от налог. а еще ведь на приватизированный предприятие появляться средство дополнительный эмиссия ценный бумага. так что сегодня нет основание говорить о то, что недостаточный выделение средство из федеральный бюджет на капитальный вложение подавлять инвестиционный активность в экономика. просто у этот активность быть главный другой источник: рыночный. о расход на сельский хозяйство. общий сумма расход федеральный бюджет на следующий год составлять почти 16 трлн. рубль против 12 трлн. рубль в бюджет на этот год. удельный вес затрата на этот цель в бюджет сохраняться в целое на уровень нынешний год (иметься в вид без капитальный вложение). в 1995 год также в основной сохранять удельный вес и структура расход на социальный нужда, наука, культура. только на проведение фундаментальный исследование и содействие научно-технический прогресс в 1995 год предусматриваться направлять почти 5,5 трлн. рубль, или 2,6 процент расход федеральный бюджет. в условие сложный финансовый ситуация быть пересматривать подход к предоставление финансовый льгота. нельзя много пытаться "размазывать" бюджетный средство "тонкий слой по тарелка". помощь должный оказываться именно тот, кто действительно находиться в тяжелый условие. давно пора взыскательный подходить и к слово "надо", который мы слышать повсюду ежечасно, ежедневно. без ответ на вопрос, кто надо и зачем, и можно ли при это обходиться без государство, разговаривать вообще не о что. это должно быть аксиома расходный политика. в бюджет на 1995 год мы стараться проводить именно такой принцип. наверное, удаваться это не до конец. надеяться, что вместе с вы, с депутат, мы еще раз "почистить" наш расход. подводить итог по этот часть бюджет, сказать, что по основной расход сохранять их удельный вес по модель этот, текущий год. в итог дефицит федеральный бюджет на 1995 год определяться в сумма 72 трлн. рубль, или 7,8 процент к ввп, против 8,8 по закон о федеральный бюджет на текущий год. главный проблема - как и чем покрывать этот дефицит. не секрет, что один из главный источник рост инфляция являться прямой кредитование дефицит центральный банк. смочь ли мы проживать без этот кредит? да, смочь, если привлекать средство предприятие, коммерческий банк и структура, население. для это планироваться выпуск государственный ценный бумага. по расчет, это позволять покрывать большой половина всего дефицит. конечно, потребоваться большой организационный усилие и ускоренный формирование надежный финансовый институт, рынок ценный бумага. особо надо сказать о привлечение внешний заем. это второй крупный источник покрытие бюджетный дефицит на 1995 год. членство в международный финансовый организация, такой, как международный валютный фонд, мировой банк и другой, давать мы право на доступ к значительный ресурс, и быть бы грешно сегодня отказываться от этот возможность исходить из какой-то идейный соображение. получение доступ к средство международный финансовый организация - это и вопрос престиж россия. и мы должный сделать все, чтобы наравне с другой страна пользоваться свой законный право. но при это я хотеть бы обращать внимание весь присутствовать (и просить бы иметь это в вид) на три особенность. первый. если давать, то почему не брать, да еще на такой условие? для пример. кредит мировой банк даваться на 17 год под льготный процент. и другой кредит даваться под льготный процент. второй. указанный кредит просто так никто и не давать. мы еще никто они и не давать! вы вспомнить 1991 - 1992 год, когда мы обещать 24 млрд. доллар и не давать. (шум в зал.) и не давать, если мы быть вести себя по-иному! (аплодисменты.) россия - полноправный член весь этот международный организация и должный пользоваться свой право. весь цивилизовать страна использовать кредит на проведение реформа, возведение крупный объект, осуществление национальный программа! почему же мы должный сегодня весь это перелагать на плечо наш народ, почему? почему мы сегодня должный тянуть жила из наш человек, а не воспользоваться этот кредит? (шум в зал.) внешний финансовый источник нужный мы именно для маневр в 1995 год. и мы взять. и взять только на один год. в 1996 год мы резко снижать внешний заимствование и быть в основной опираться на собственный ресурс, на укрепление доходный база.
председательствующий. коллега, я просить спокойствие. тихо, пожалуйста.
черномырдин в.с. особо важный вопрос для правительство - стабилизация национальный валюта. хотеть бы заявлять сразу же: недавний резкий скачки рубль не отражать подлинный состояние российский экономика сегодня. внутренний конвертируемость рубль далеко не в полный мера основываться на реальный экономический потенциал россия. в этот условие просто несерьезно говорить о какой-то заинтересованность правительство в биржевой спекуляция. ведь это противоречить все, что мы делать с январь по сентябрь. сейчас ситуация взять под контроль и стабилизироваться. еще раз хотеть сказать все: новый обвал рубль не допускать. удерживать он на приемлемый уровень. так, чтобы не плодить инфляционный ожидание и одновременно не транжирить валютный резерв центральный банк. условие сегодня для это быть. сегодня пик кредит уже проходить. эмиссия находиться под жесткий контроль. установленный лимит четвертый квартал быть выдерживать. намечаться определенный сдвиг в расшивка неплатеж. это должно положительно сказываться на финансовый положение предприятие и на бюджетный доход. давать свой результат соглашение базовый отрасль об ограничение цена, а также взаимный зачет долг государство и отрасль друг друг. до конец год мы обеспечивать полный финансирование защищать статья расход бюджет. это означать прежде все, что мы погасить задолженность по заработный плата в бюджетный сфера, в полный объем профинансировать федеральный программа "ребенок россия", фонд поддержка субъект российский федерация. межбюджетный отношение нарушать не быть. кроме то, минфин, центральный банк находить приемлемый схема реструктуризация долг агропромышленный комплекс по ранее предоставлять кредит и выплата процент по они. несколько слово о проблема региональный. их роль в последний год-два стремительно вырастать, и вопрос бюджет занимать здесь весьма заметный место. в 1994 год бюджетный взаимоотношение между федерация и ее субъект претерпевать серьезный изменение. главное в то, что мы начинать переходить от, так сказать, индивидуальный соглашение к расчет по определенный норматив межбюджетный взаимоотношение. с точка зрение правительство, это более справедливый подход. для каждый субъект федерация устанавливаться норматив минимальный бюджетный обеспеченность, на основание который устанавливаться размер прямой федеральный помощь регион. остальное - за счет собственный ресурс. возможно ли осуществлять весь это в полный объем уже в следующий год? да, возможно, если мы не быть производить здесь новый кардинальный ломка, а начинать постепенно входить в нормальный режим в течение два-три год одновременно с осуществление налоговый и бюджетный реформа, расширять доходный база местный бюджет и обеспечивать реальный финансовый самостоятельность регион. уважаемый депутат! в что же состоять главный содержание то, что мы быть делать? суть бюджет, бюджетный политика на 1995 год - не просто выживать,не просто сэкономить, не просто взять в долг у население. главное создавать предпосылка для подъем экономика, для будущий рост. а это, как показывать расчет, можно добиваться уже в близкий два-три год. экономический политика 1995 год - это начало реализация среднесрочный стратегия, который мы определять в программа правительство на 1995 - 1997 год. цель этот программа. прежде все - обеспечивать рост уровень жизнь россиянин, добиваться устойчивый стабилизация общий объем производство и возобновлять экономический рост. именно для это мы работать, обеспечивать макроэкономический стабилизация, создавать благоприятный условие для повышение инвестиционный активность, углубление реформа на уровень отрасль, предприятие, интенсификация институциональный и структурный перестройка. наконец, еще один составлять среднесрочный программа. мы мочь добиваться большой успех в бюджетный и инвестиционный политика, но весь наш усилие пойти прах, если мы не решать проблема создание сильный государство, обеспечивать защита право личность и частный собственность. основной приоритет здесь - борьба с преступность. она быть вестись в рамка законность, предельно жестко. другой направление - построение недорогой, но эффективный аппарат государственный власть. последний, очень важный - завершение правовой реформа, создание на основа гражданский кодекс, часть первый который быть недавно принимать дума, развитый система гражданский право, усиление судебный система. таков в общий черта три условие экономический возрождение россия: финансовый стабильность, рост частный инвестиция, правопорядок. первый этап в обеспечение этот условие - экономический политика 1995 год должный завершать этап стабилизация, за который начинаться процесс экономический рост. и здесь выстраиваться простой и понятный цепочка. отказ от прямой кредит банк закладывать основа стабилизация рубль. это оказывать оздоравливать воздействие на экономика и приводить к оживление инвестиционный политика, к активность. быстро быть расти рублевый сбережение, причем на длительный срок, что становиться база для долгосрочный инвестиция. снижаться и учетный ставка центральный банк. повышаться предсказуемость экономический и инвестиционный решение. в короткий срок происходить существенный удешевление кредит коммерческий банк для предприятие. упасть спекулятивный доходность от вложение капитал в сфера обращение и финансовый сектор, что быть естественный в условие высокий инфляция, а значит, начинаться долгожданный перелив капитал в сфера производство. все это в совокупность обеспечивать стабильность и предсказуемость экономический жизнь, возможность планировать и принимать решение по развитие производство, инвестиция, сбережение. а это уже принципиально иной экономический климат. это уже нормальный экономика, да и политика также. уважаемый депутат! правительство представлять вы подход к политика, нацеливать на радикальный перелом ситуация в народный хозяйство, существенный ускорение реформа, цель который - стабилизация, уверенный экономический рост. уверенный, что только на этот основа мы весь вместе смочь обеспечивать и укреплять национальный согласие в страна. мы не мочь идти вперед с голова, повертывать назад или вбок. не получаться! ни у кто не получаться! и именно это я просить бы иметь в вид сегодня. росток стабилизация уже быть. но мы мочь затаптывать они неразумный свой действие. быть бы не только обидно, а и просто глупо вернуться снова назад, к двухлетний давность. хорошо от это, я думать, никто не становиться. главный смысл то, что мы предлагать, - этот достижение стабильность и предсказуемость в экономический жизнь, это реальный возможность российский промышленник, предприниматель, руководитель планировать свой дело, развивать производство, делать инвестиция. этот восстановление достоинство и самоценность производительный труд, ибо вместо тщетный ожидание, пока набегать сомнительный процент, появляться условие для уверенный работа, надежда на собственный сила, умение, талант. выигрывать от этот миллион наш согражданин. этот важный условие для назревать институциональный и структурный преобразование в энергетика, сельский хозяйство, промышленность, банковский сектор, на фондовый рынок, в активный государственный политика, защищать сегодня интерес собственник. это путь последовательный укрепление и развитие экономический федерализм, обеспечивать реальный равноправие весь субъект российский федерация. это основа социальный политика, гарантировать россиянин поддержка государство в соответствие с конституция. это, наконец, еще и единственно возможный путь, двигаться по который, правительство реально мочь выполнять обязательство, взять на себя по договор об общественный согласие. хотеть сказать со весь ответственность: объективный условие для реализация такой замысел созревать, экономика уже подчиняться закон рынок. конечно, можно намеренно закрывать и на это глаз, но от правда не уходить, она сегодня единственный. какой инфляция, такой и жизнь. какой политика, такой и инфляция. мы все хотеть инвестиция и экономический рост, но именно от сегодняшний решение зависеть, когда все это начинаться. 1995 год мочь становиться год финансовый стабилизация российский хозяйство, 1996 год - год выход из депрессия, 1997 год - год активный политика и экономический рост. этот же год мочь становиться и период упускать возможность, горький разочарование. все зависеть сегодня от мы. прежде все, конечно, и от правительство. уверенный, что мы, весь мы, только выигрывать, если сразу же начинать работать над документ, который вносить в государственный дума. речь идти, по существо, о новый экономический политика. пускать она под откос в самый начало путь, когда концепция начинать становиться программа действие, по меньший мера непродуктивный. это и потеря время, потеря темп, если хотеть, вообще потеря ориентация в ситуация. мы только начинать осваивать, по суть, цивилизованный метод политический технология проведение реформа. в этот смысл голосование по доверие - нормальный жизнь. сказать много, полезный для правительство, ибо она на дело выявлять мера понимание каждый то, что требоваться все для выход из это кризис. вне всякий сомнение, государственный дума делать сегодня важный шаг в укрепление демократический парламентаризм в россия. не думать, однако, что он единственно возможный. отнюдь не использовать весь резерв постоянный парламентский контроль за деятельность правительство, конкретный работа с он по принципиальный вопрос хозяйственный практика, требовать новый законодательный решение. между то жизнь требовать, чтобы мы быть сегодня вместе, находить общий решение и претворять этот решение в жизнь. думать, что все это быть на польза мы, на польза россия - наш государство. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. уважаемый коллега, иметься ли вопрос к председатель правительство? иметься. первый микрофон. просить вы. значит, один час на вопрос, как уславливаться прежде. просить вы, короткий, лаконичный вопрос, продумывать.
киселев в.в., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, буквально утро, когда мы приходить сюда, к мы поступать факс. этот требование шахтер шахта "анжеро-судженский". я сейчас задавать вы вопрос, но прежде все я хотеть бы оглашать этот требование (это буквально полминуты): учитывать катастрофический темп экономический разрушение российский государство, позорный провал так называть реформа, бессилие и нежелание государственный власть повлиять на жизнь страна, бессовестный сокрытие правда о реальный положение большинство население россия средство массовый информация, а также неоправданный закрытие и передача госпредприятие сомнительный господин, мы обращаться к президент ельцин, правительство, государственный дума, областной законодательный... тулеев и так далее. первый. требовать... (шум в зал.) я просить все-таки выслушивать. это требование шахтер, который сегодня определять политический климат в наш страна.
председательствующий. ваш вопрос, просить вы.
киселев в.в. ...отставка президент ельцин, правительство российский федерация в полный состав, роспуск верхний палата федеральный собрание во глава с шумейко. временный полномочие центральный государственный власть россия возлагать на коалиционный правительство в состав... под руководство лидер крупный фракция государственный дума и так далее. это требование шахтер. я хотеть бы спрашивать вы, виктор степанович, как вы относиться к этот требование?
председательствующий. прежде чем быть отвечать виктор степанович, я, коллега, хотеть с вы уславливаться в полный соответствие с регламент: если быть зачитываться обращение, если быть выступление от микрофон, давать я право отключать микрофон. (шум в зал.) договариваться? договариваться. только вопрос. все. просить вы. (шум в зал.)
черномырдин в.с. я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста.
черномырдин в.с. у мы быть соглашение с шахтер, который мы должный выполнять. в этот год я быть весь делать, чтобы это выполнять.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. внимание, товарищ! виктор степанович... иван петрович, я просить не отключать микрофон, ибо я, чтобы подходить к вопрос, хотеть передавать слово избиратель.
председательствующий. вы задавать вопрос.
марычев в.а. виктор степанович... я обращаться не к вы, иван петрович, а к премьер-министр россия. так что я с он вести диалог, а не с вы. (шум в зал.) виктор степанович, вопрос такой порядок. верховный совет российскойфедерация назначать вы на пост премьер-министр. весь россия вздыхать уходить егор тимурович гайдар. он уходить достойно. у вы суровый, красивый, нормальный лицо, и вы любить россия. но сегодня что ни вице-премьер, то преступление. шахрай - убийство в осетия и ингушетия, шохин - закрытие шахта, чубайс - слеза миллион человек. почему вы, премьер россия, который поверять человек, когда вы назначать в верховный совет, допускать этот вице-премьер сегодня в правительство? первый вопрос: готовый ли вы, виктор степанович, человек мой возраст, человек, любить россия, воспитанный россия, к то, чтобы россия сегодня не умирать? и второй вопрос: готовый ли вы здесь, в зал, под смех этот человек, который разграбить, умерщвлять россия, включать в правительство тот, кто побеждать 12 декабрь 1993 год? (шум в зал.)
председательствующий. просить успокаиваться, коллега. просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с. можно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор степанович. просить успокаиваться, чтобы можно быть хотя бы услышать ответ.
черномырдин в.с. уважаемый депутат, я думать, еще у мы быть время на обсуждение и вопрос экономический, и вопрос кадровый. я уже однажды в государственный дума говорить, что я не отказываться, не быть отказываться и не отказываться от привлечение профессионал в правительство.
председательствующий. третий микрофон. просить вы, андрей михайлович доровских.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович! вы в свой выступление хорошо говорить о достижение текущий год и предлагать программа, который нужно претворять в жизнь в будущее. но почему-то вы не останавливаться на повседневный недостаток: это и спад производство, это и большой количество безработный человек, который выбрасывать на улица, это и то, что по девять месяц человек не получать зарплата, это и незавоз продукт питание и топливо на север, в связь с что население быть бросать на произвол судьба и находиться, так сказать, на грань между смерть и жизнь, это и повальный рост преступность и так далее и то подобный. подобный проблема можно быть бы перечислять и далеко. почему вы не останавливаться на этот проблема? почему вы не затрагивать такой момент: россия в год терять по миллион человеческий жизнь? к пример, мы недавно становиться свидетель то, что в южный корея погибать 17 человек - и премьер-министр уходить в отставка. почему у мы никто не уходить в отставка и не нести ответственность за тот преступление, который в наш страна происходить ежедневно, ежечасно? просить вы отвечать, виктор степанович.
черномырдин в.с. я, когда готовиться выступать сегодня в дума, в первый раз поймать себя на то, что начинать свой выступление именно с недостаток. с то, с чем у мы трудно, с то, какой у мы проблема, что мы не успевать сделать, да пора и не суметь сделать. надо делать. только надо делать все вместе, в один упряжка. (шум в зал.) никто я ни в что не мешать и не мешать. единственный, в чем убежденный, - только в то, что нужно работать, и другой ничто нет. что там в корея, что в другой страна... я сейчас не это заботить, и думать, мы сегодня не до корея. у мы быть, чем заниматься, быть, над что работать. вот это предусматривать в наш дальнейший дело, в завтрашний дело. суметь переболеть или, как говориться, пересиливать себя - мы выходить из этот кризис.
председательствующий. четвертый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! у я к вы два вопрос. вопрос первый. в июль на заседание правительство вы, а на парламентский слушание - олег николаевич сосковец, заявлять, давать правительственный оценка ситуация, складываться в экономика российский федерация, что наступать стабилизация. в этот связь вопрос: что вы, а также ваш заместитель и другой коллега по правительство вкладывать в понятие "стабилизация", поскольку сегодня в ваш доклад прозвучать совсем иной. далее. в глава 6 ныне действовать конституция российский федерация сказать, что исполнительный власть в российский федерация осуществлять правительство российский федерация. в этот связь вопрос: считать ли вы, что сегодняшний структура исполнительный власть в наш страна действовать как единый целое и каков ее эффективность? и второй в этот связь: почему правительство российский федерация, глава администрация на место (я иметь в вид в регион) устраняться от руководство государственный сектор экономика российский федерация?
черномырдин в.с. что касаться то, как работать правительство, единый оно или не единый... сегодня можно говорить о результат, который мы не удовлетворять. я с это не мочь не соглашаться. не мочь. но в то, что правительство сегодня работать, в то, что правительство сегодня изнутри ничто не раздирать, в это я мочь вы совершенно ответственно заверять. заверять в это вы, именно вы. почему я всегда подталкивать к тот, чтобы я сам выходить на какой-то распря? нет это и не быть. я просто не понимать это. сколько год работать руководитель - не быть это и, я думать, никогда не быть. это первый. второй - что касаться глава администрация. я не знать, кто вы работать... здесь, наверное, присутствовать глава администрация. надо либо побыть, как говорить, в шкура глава администрация, поработать, увидеть, но сказать сегодня, что они не работать! да они сегодня тянуть основной лямка! мы на они сегодня перелагать, и перелагать многий забота (я об это не бояться говорить), и быть перелагать, ибо они там на место видный. и сегодня обвинять кто-то в отдельность, а то более все чохом, не мочь, не иметь право, ибо это не так. теперь что касаться вопрос стабилизация. вопрос философский. сегодня, конечно, можно говорить... мы говорить действительно о стабилизация. мы хотеть этот стабилизация. и мы сегодня уже иметь росток этот стабилизация. ну что мы сегодня - не говорить об это? мы не только говорить, мы делать надо. и вести к то, чтобы этот росток прорастать, разрастаться, тогда мы быть иметь общий успех.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы, коллега бикалова.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать виктор степанович, у я два вопрос. первый - о защита детство. как известно, ребенок - это тот категория, который не выходить на демонстрация, не смочь устраивать митинг. я из чувашия. у мы в день совершаться 10-12 самоубийство, в тот число и ребенок. ребенок - это незащищенный категория. как известно, средство на детский пособие выделяться в состав трансферт и расходоваться в последний очередь, то быть задержка по детский пособие, составлять три - шесть месяц, - это норма. поскольку указ президент по защита детство не выполняться, а утверждать президент программа "ребенок россия" охватывать только несколько регион (например, там речь идти о какой-то отдельный ее специфический детприемник, а что касаться, например, чувашия, то она просто не включать), я хотеть бы спрашивать вы: что вы, как премьер, собираться реально сделать для защита детство? мы все сердечно рад то, что вы к мы сегодня приходить. с первый день работа дума, когда вы говорить мы о необходимость объединение усилие президент, правительство и дума для то, чтобы страна выходить из кризис, мы проникаться этот. но за этот время происходить много событие. борис николаевич ни раз не приходить в дума, несмотря на весь наш приглашение. весь прогноз правительство практически не осуществляться...
председательствующий. надежда александровна, я просить вы, более лаконично.
бикалова н.а. у я вопрос, мочь быть, несколько риторический. виктор степанович, любить ли вы свой народ, чувствовать ли вы свой ответственностья когда собираться вносить в дума закон об ответственность правительство закон о правительство?
черномырдин в.с. закон о правительство - в этот год. он, по суть дело, практически готовый. что касаться ребенок и тот программа, который сегодня у мы быть, в частность, программа "ребенок россия", мы в этот год специально рассматривать этот программа, необходимо она выполнять. ну конечно, средство не хватать. но программа, который мы намечать, мы выполнять. конечно, она не охватывать весь спектр сегодняшний проблема, связывать с наш ребенок. поэтому мы решение часть проблема относить на региональный бюджет, с то чтобы на региональный уровень поддерживать именно этот часть наш население, самый дорогой для мы. поэтому сегодня ничто другой я сказать не мочь, ибо в этот год выделять дополнительный средство мы не мочь. просто нет такой возможность. но этот программа мы обязательно в этот год обеспечивать финансирование. ну, что касаться любовь... что и как я должный доказывать? (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы в вопрос не быть пространный и (с учет то, что желание задавать вопрос возникать у многие) задавать только один вопрос, если вы не возражать. шестой микрофон. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель правительство российский федерация! невиданный рост и жестокость преступность всколыхивать весь страна. все слой российский общество требовать решительный мера по борьба с преступность. ни жизнь, ни здоровье, ни собственность гражданин не защищать. сказать, пожалуйста, какой мера быть принимать именно правительство для подавление организованный преступность? и не являться ли рост преступность следствие тот политический и экономический курс, который проводиться в страна, тот невиданный в мирный время передел собственность, который идти в россия?
черномырдин в.с. прежде все правительство обеспечивать финансирование наш правоохранительный орган. даже в этот непростой время мы из бюджет выделять практически весь возможный, чтобы выполнять тот программа, который предусматривать на текущий год. второй - о то, что являться причина рост преступность. думать, здесь я, наверное, вы ничто новый не сказать. конечно, не мочь не быть причина то, что сегодня происходить в наш страна. и нельзя сегодня, проводить такой преобразование в страна, думать, что это мочь проходить так легкий. другой дело, еще раз повторять: быть не только финансовый субсидия, быть и финансовый поддержка. уверенный, что весь общество должно восставать против этот явление и весь сделать для искоренение преступность, ибо нет сегодня ничто страшный тот разгул преступность, что идти по страна. к это я вы ничто другой добавлять не мочь.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович, я в восторг от ваш крылатый слово: "какой инфляция - такой и жизнь, какой политика - такой и инфляция". если бы вы этот слово подтверждать тот законопроект, который я вы лично вручать - об экстренный мера по вывод экономика россия из кризис, - быть бы все нормально. но у я два конкретный вопрос к вы. первый. называть конкретный цифра: сколько предприятие останавливаться в россия в этот, 1994 год? десять тысяча, двадцать тысяча? сколько конкретный предприятие? и второй. как правительство планировать уходить по крайний мера от три негативный процесс: от деградация структура экономика, от стремительный падение конкурентоспособность российский продукция (и одновременный разбазаривание ресурс страна) и, наконец, от разрушение кооперационный связь и технологический цепочка в наш экономика?
черномырдин в.с. весь три последний вопрос, который вы задавать, я готовый с вы обсуждать конкретно, и не только в этот обстановка. я готовый. все, что мы предлагать, тот программа, который предусматриваться, все, что мы сегодня вносить сюда, направлять именно на решение этот вопрос... (выкрик из зал.) вот мы и быть с вы вместе обсуждать. кстати, и ваш программа, который вы предлагать, мы тоже быть учитывать здесь. что касаться то, сколько останавливаться предприятие, точный цифра я не мочь сейчас называть. я мочь попросить сейчас, чтобы я давать такой цифра.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста. министр труд меликьян может она давать.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. сейчас мой очередь, извинять...
председательствующий. подождать минуточка. пожалуйста, близко к микрофон.
меликьян г.г., министр труд российский федерация. за девять месяц этот год быть останавливать 4400 предприятие, полностью - 500 предприятие. потеря на один человек составлять 14 день.
председательствующий. второй микрофон - для вопрос, коллега.
яковлев ю.н. именно тот фракция, который инициировать данный повестка день, почему-то отдельный фракция препятствовать задавать нормальный вопрос.
председательствующий. не терять время, от второй микрофон сейчас трижды быть предоставляться слово.
яковлев ю.н. виктор степанович, в общий-то, я понравиться ваш оптимизм. когда у премьер быть оптимизм, значить, в страна еще не все так плохо. я понравиться ваш идея сделать предсказуемый экономический жизнь в страна. то, что государственный дума поддерживать это, мы подтверждать, принимать бюджет на 1994 год в тот основной вариант, который предлагать правительство. и вы с этот трибуна мы к это призывать. мы за это проголосовать, но в конец год оказываться, что правительство фактически не в состояние реализовывать свой же вариант бюджет, не наполнять доходный часть. а вы мы предлагать считать, что же мы мочь израсходовать. то быть правительство сам становиться экономически непредсказуемый. почему мы, следовать этот логика, должный вы верить, что мы в 1995 год зажить красиво? (шум в зал.)
черномырдин в.с. ну, во-первых, насчет красивый жизнь я пока ничто не говорить. и на 1995 год красивый жизнь не обещать. бюджет, который мы исполнять и за который нести ответственность правительство, - да, мы он не мочь исполнять пока в тот объем и в тот вид, в который он на сегодня принимать. но по крайний мера весь делать для это. и еще быть делать, еще, как говориться, не вечер. а что касаться 1995 год - вот мы и нужно вместе подумать, какой должный быть бюджет. речь идти не только о бюджет, речь идти и о политика.
председательствующий. коллега, возникать конфликт около второй микрофон, о что я неприятно говорить... я просить еще раз включать второй микрофон. просить вы, и быть корректный. второй микрофон.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, я представляться, что весь ваш добрый пожелание не быть выполнять по один-единственный простой причина. я мочь приводить вы только один пример: ваш указание министр и вице-премьер не выполнять в течение восемь месяц. рязанский завод электронный прибор разрабатывать новый технология. в правительство вы она принимать как национальный программа, поскольку она в пять раз снижать затрата на электроэнергия и давать значительный экономия топливо. пять раз вы давать поручение олег сосковец принимать мера и давать указание соответствующий министр. сосковец давать указание шохин, шафраник и прочее, и прочий - с 5 февраль. я вы сейчас весь ваш резолюция передавать. до сей пора никто не принимать никакой решение. замминистра уринсон вообще не желать ни с кто никак разговаривать. я встречаться с депутат различный округ. они поручать я от либерально-демократический партия сегодня спрашивать у вы: если в ваш правительство вице-премьер шохин, министр экономика (второй сделать - яша уринсон) не выполнять ваш указание в область внешнеэкономический деятельность, то разве что-нибудь быть выполнять в целое в народный хозяйство? я просить, чтобы я голосовать сегодня по поставлять вопрос в зависимость от то, как вы отвечать. я вы сейчас передавать весь ваш резолюция, который не выполнять. и последний. как председатель подкомитет структурный перестройка научно-технический политика комитет госдума я вы хотеть сказать, что программа по структурный перестройка, который представлять яша уринсон, похожий только на призыв центральный комитет коммунистический партия, который мы уже давно с вы проходить. я вы весь передавать. в зависимость от ваш ответ профессура дума и быть голосовать.
председательствующий. прежде чем быть отвечать виктор степанович, я просить вы, коллега, в свой вопрос быть корректный и излишне не фамильярничать, даже если это касаться ваш друг. (аплодисменты, смех в зал.) просить вы, виктор степанович.
черномырдин в.с. я вы мочь только один сказать: завтра или в понедельник вы прийти ко я и я разбираться.
председательствующий. виктор степанович...
сидоров а.с. если только вы я примета.
черномырдин в.с. в понедельник, во второй половина день.
председательствующий. я так понимать, что вопрос исчерпывать. третий микрофон. просить вы.
гагут л.д., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор степанович! 25 апрель наш комитет по природный ресурс и природопользование проводить парламентский слушание о минеральный-сырьевой база, на который, в частность, быть называть вопиющий факт разграбление природный богатство страна. вывоз сырье и энергоресурсы достигать такой масштаб, что угрожать экономический безопасность страна, являться, по существо, главный причина нынешний плачевный состояние экономика. весь промышленность обескровливать. валюта оставаться в зарубежный банк. это, в общий-то, не новость, об это давно все говорить (режиссер говорухин даже фильм снимать об это). но мы сделать анализ экономический причина этот явление и приходить к вывод, что это результат преждевременный либерализация внешнеэкономический сфера, который, по наш мнение, должный быть последний в цепочка мера по рыночный реформирование экономика. в рекомендация парламентский слушание, который мы направлять в тот число и в правительство, мы предлагать временно, на период рыночный преобразование, восстанавливать государственный монополия на вывоз стратегический сырье и энергоресурсы. мы считать, что такой законопроект по свой значимость относиться к "весовой категория" правительство как субъект законодательный инициатива. в связь с это у я вопрос. знать ли вы об этот наш рекомендация? и как вы относиться к такой направление стабилизация экономика? и второй, если позволять, вопрос, связывать с первый. в соответствие с рекомендация конференция организация объединять нация по окружающий среда и развитие и указ президент ј 236 от 4 февраль нынешний год в настоящий время правительство вестись разработка концепция национальный план переход российский федерация на модель устойчивый развитие. в тот же время экономический программа, который сегодня реализовываться, экология вообще не учитывать. при общий спад производство на территория россия идти активный размещение экологически опасный и ресурсоемкий производство, от который избавляться промышленный развитый страна.
председательствующий. просить вы, задавать вопрос.
гагут л.д. в итог, для то чтобы обеспечивать устойчивый развитие, потребоваться такой расход бюджет, что мы приходиться обкладывать стопроцентный налог весь предприятие. в связь с это вопрос: почему перечень федеральный программа не предусматривать никакой серьезный мера в структурный перестройка наиболее ресурсо- и ущербоемкий производство, прежде все горно-металлургический комплекс, который сегодня тянуть вниз весь экономика страна? наш комитет недавно выходить с идея создание при государственный поддержка ...
председательствующий. отключать, пожалуйста, третий микрофон. пожалуйста, виктор степанович, отвечать на вопрос. давать уславливаться, коллега, задавать вопрос в течение минута. посмотреть, стремление задавать вопрос достаточно ярко выражать.
черномырдин в.с. вы я, мочь быть, давать свой вопрос?.. давать. (аплодисменты, смех в зал.) вы же он зачитывать. ну что же вы так? и я отвечать обязательно. но мочь только один сказать. сегодня раздаваться такой возглас: "идти разграбление ресурс"! давать как-то в этот план находить понимание. я не сторонник возвращение к старый метод во внешнеэкономический деятельность. с программа, который вы иметь в вид, я не знакомый. ну давать мы посмотреть.
председательствующий. передавать, пожалуйста, вопрос для более подробный ответ. чуть поздно, мочь быть, в реплика или в выступление. четвертый микрофон. просить вы.
кирпичников в.а., фракция партия российский единство и согласие. уважать виктор степанович, в этот год в правительство разрабатывать целый серия очень важный проект закон, и прежде все тот, который касаться структура власть, ее устройство в российский федерация, то быть закон о правительство, о субъект федерация, о местный самоуправление. более то, 22 сентябрь правительство одобрять проект закон о местный самоуправление. за последний, наверное, 80 год этот первый российский правительство, который добровольно решать поделиться (причем сознательно, я это подтверждать) власть с регион, с местный самоуправление. опубликовывать проект, что тоже беспрецедентный случай за последний время. у я вопрос такой. готовый ли правительство сделать по крайний мера два следующий шаг в этот направление - ускорять представление проект закон о местный самоуправление в дума и реализовать принцип этот закон в целевой закон, то быть в новый налоговый кодекс, бюджетный закон и так далее?
черномырдин в.с. со второй часть я согласный. мы это делать быть. что касаться ускорение внесение этот проект закон, то я должный вы здесь сказать, что мы он действительно придерживать. мы обсуждать проект этот закон, посмотреть весь аспект... и я должный сказать, что спешить сейчас, в этот время, мы считать пока нецелесообразный. мы надо поработать над этот закон, ибо когда мы вести речь о самоуправление, когда у нассегодня свой федеративный государство, когда в этот государство республика, регион, область, край, мы иметь дело с очень тонкий и очень щепетильный вопрос. здесь быть над что поработать. поэтому и быть принимать решение еще раз вернуться к исток, еще раз посмотреть документ со весь сторона, посоветоваться со специалист, юрист и тогда выходить с проект этот закон в государственный дума.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважать виктор степанович! я привычно слышать от вы многообещающий заявление о борьба с преступность, о консолидированный законодательство по налог, о социальный политика, региональный политика. привычно, потому что я, как и другой недавний член верховный совет, приходиться голосовать за вы, за то, чтобы вы быть премьер-министр. вы мы обещать вместо бардак и базар налаживать рыночный отношение. вместо выполнение этот обещание вы расстреливать наш парламент. я не знать, что вы по ночь сниться, но расстреливать-то на глаз ребенок, избиратель. и вместо то, чтобы действительно выполнять обещание, много такой вот слово... не казаться ли вы, что реальный правительство - это не вы, а президентский команда. у я не подниматься рука голосовать за ваш отставка. потому что я прекрасно понимать - уходить черномырдин-1, прийти черномырдин-2, а президент оставаться. не легко и не хорошо ли быть бы вы набираться смелость, облегчать наш судьба, ваш судьба, судьба страна и сам уходить в отставка? это первый вопрос. второй вопрос, более короткий. сколько у вы акция в "газпром"? спасибо. (шум в зал.)
черномырдин в.с. облегчать ничья судьба я не собираться - ни свой, ни ваш. я уже говорить и еще раз мочь сказать: быть государственный дума, быть российский парламент, быть президент - решать! а что касаться акция мой...
председательствующий. шестой микрофон.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия, 158-й округ. у я два краткий вопрос. вопрос первый. виктор степанович, вы, вероятно, хорошо известно, что сейчас в пресса развязывать беспрецедентный кампания вокруг курильский остров. цель этот кампания очевидный: подготовить общественный мнение к то, что курильский остров быть мы потерять, если не благодаря усилие япония, то благодаря усилие природа. у я к вы вопрос конкретный и ясный: мочь ли вы четко заверять государственный дума, что южный гряда курильский остров оставаться за россия? второй вопрос. вы, вероятно, известный документ, который опубликовывать "независимый газета", - это "стратегия национальный безопасность соединенный штат". существовать ли в россия документ или вестись ли работа над документ, в который аналогично - четко и ясно - ставиться бы задача национальный безопасность и национальный стратегия россия?
черномырдин в.с. что касаться курить. в то, что там трагедия, в то, что там непросто, я с вы согласный и сейчас все делать, чтобы как-то облегчать участь тот наш гражданин, который сегодня оказываться в такой состояние. что касаться курить вообще, в принцип, то мы сегодня не вести даже разговор на этот тема. курилы быть, быть и быть российский. что касаться национальный программа безопасность. такой доктрина принимать в государство совет безопасность, одобрять президент. она быть, и в развитие этот программа, в развитие этот доктрина разрабатываться программа по направление национальный безопасность.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! я хотеть вы напоминать два момент ваш жизнь. как только вы избирать председатель правительство, вы заявлять известный бэлла куркова о то, что нужный реформа и нужно они проводить, но не за счет ухудшение жизнь народ. ваш акция в глаз народ повышаться. второй встреча с вы - здесь, в государственный дума. вы призывать депутат и народ к терпение и терпимость. помнить этот слово?
черномырдин в.с. помнить.
цику к.а. сколько можно терпеть наш народ, сколько терпеть депутат весь тот безобразие, который твориться в наш страна? и второй вопрос. основной документ, который регулировать весь наш движение в общество, весь наш развитие или стагнация, - это послание президент федеральный собрание "об укрепление российский государство". какой конкретно пункт из этот послание выполнять правительство? намерен ли оно вообще выполнять этот послание?
черномырдин в.с. что касаться проведение экономический реформа, что касаться участь наш народ, тот страдание, о который вы говорить и который на самый дело быть, то я вы мочь только один сказать: да, быть. и мы мочь только горько сожалеть о тот страдание, который сегодня наш житель переносить. но сказать, а быть ли другой путь?
из зал. быть!
черномырдин в.с. быть? давать быть он искать. если мы хотеть что-то путный сделать для страна, для человек, проживать в этот страна, для будущее россия, давать подумать. давать! давать! я готовый встречаться с ваш фракция. давать! давать! подумать, посмотреть, что можно сделать.
председательствующий. второй микрофон. просить.
черномырдин в.с. что касаться послание президент... я мочь сказать. только при встреча. пожалуйста.
председательствующий. просить вы, анатолий иванович.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. виктор степанович, наверное, ни для кто сегодня не секрет, что у мы спадпромышленный производство более чем на 50 процент, в аграрный сектор на один треть. показатель рождаемость у мы с 17,2 скатиться до 9,4, в тот время как смертность вырастать с 10,4 до 15,9. продолжительность жизнь сокращаться с 69 год до 65 год. согласно "экономический газета", который выпускать ваш министерство экономика (в последний номер газета быть приводить такой данные по заработный плата), в промышленность средняязарплата - 167 тысяча, в нефтяной промышленность - 697, в частный фирма 2,5 миллион, в центральный банк - 3 миллион 150 тысяча, в коммерческихбанк - 4 миллион, в фирма, вывозить нефть, металл и так далее, более 20 млн. рубль. второй. согласно тот же статистический данные за 9 месяц завоз свежемороженый мясо увеличивать в 5,5 раз, птица - в 8 раз, масло - в 3,2 раз. в тот время как такой же продукция российский товаропроизводитель оставаться невостребованный. приводить пример только по канский молочный-консервный комбинат: на сегодняшний день лежать продукция на 5 млрд. рубль, и товаропроизводитель, соответственно, не получать за она средство. сказать, пожалуйста, какой здесь преследоваться цель: угробить свой товаропроизводитель или какой-то другой цель? исходить из этот данные, сказать, иметь ли вы, как гражданин россия, моральный право возглавлять правительство россия?
черномырдин в.с. иметь. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон... александр глебович неверов, не отвлекаться! невзоров. просить вы. (смех в зал.) быть неверов.
невзоров а.г., депутат государственный дума. виктор степанович, наверняка вы владеть такой статистика. все известно, насколько воровато и взяткоберущ крупный чиновничество на место и в регион. просить отвечать конкретно: сколько именно за время ваш руководство правительство снимать такой чиновник? в цифра. это первый. во-вторых. президент у мы превращаться в какой-то, так сказать, "непонятный шаг" за сцена. сегодня при решение важный вопрос мы не знать мнение президент, его, вероятно, знать вы. наверняка вы сегодня созваниваться с борис николаевич перед то, как пойти в государственный дума. что он вы сказать? (шум в зал, смех.)
председательствующий. как живой в немой репортер...
черномырдин в.с. мочь быть, это хороший, что вы не знать мнение президент. что касаться то, сколько привлекать к уголовный ответственность, то я действительно не мочь этот цифра называть. но я мочь попросить свой работник, прокуратура, и мы называть этот цифра. называть обязательно. я ты один сказать. (смех в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон.
гусаров г.и., депутатский группа "новый региональный политика". виктор степанович! вы говорить о то, что правительство бороться с неплатеж. самый злостный вид нарушение, я считать, - это невыплата заработный плата врач, учитель, работник культура, милиционер. отвечать, пожалуйста, невыплата, неплатеж зависеть от федеральный бюджет и от вы, виктор степанович? как мочь такой случаться? быть ли какой-то мероприятие и срок ликвидация неплатеж по заработный плата работник социальный сфера? спасибо.
черномырдин в.с. сказать прямо и честно. конечно, здесь вина прежде весь правительство. исток и причина... ну что я вы быть говорить, вы они отлично знать. единственный, что мочь сказать: если мы на 1 октябрь иметь задолженность 2 триллион, на сегодня мы иметь триллион двести. сейчас принимать, разрабатывать мероприятие (весь член правительство сидеть здесь) и к конец год полностью ликвидировать задолженность перед работник бюджетный организация.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
мороз в.а., фракция аграрный партия россия. виктор степанович! вы называть только три составлять для стабилизация экономика, в тот число привлечение иностранный инвестиция. так вот у я вопрос. почему не находиться место для такой составлять, какой, скажем, являться весь наш мощный наука? она не находиться место в этот программа, как нет место и поддержка тот отрасль, который составлять когда-то (да и сейчас составлять) национальный гордость. и в тот число такой золотоносный жила, как, скажем, текстильный промышленность. она же сейчас на грань развал. сырье (к этот я, так сказать, иметь отношение), шерсть, гнить. и тот, кто она производить (даже на ставрополье, в благоприятный край), по шесть, по восемь месяц, даже по год не получать зарплата, стыдно сказать, 40-50 тыс. рубль. а шерсть, вполне отвечать международный стандарт, по цена в 1 доллар уходить за граница, когда международный цена на она 7,5 доллар. я знать, что качество отличный. мы создавать в страна великолепный база (я иметь к этот отношение), завозить из неблизкий австралия генетический потенциал (я знать, какой завозить, и знать, во что это обходиться). и теперь он работать на запад, а мы пытаться брать низкий кредит на запад. почему мы не ограждать свой товаропроизводитель, не находить ниша, а пытаться привлекать иностранный капитал? в частность, овцеводство работать на запад. спасибо.
черномырдин в.с. ну, я бы так хотеть сказать. я никакой отрасль промышленность не считать неважный или незолотоносный. для мы, особенно для правительство, для я, весь отрасль важный. и я также больно, что у мы легкий промышленность переживать сегодня особый кризис. много причина, много составлять. сразу мочь сказать, что наш шерсть никуда не уплывать, она никто не брать. и даже по дешевый цена все равный она не брать. и дело не в то, куда она идти. а дело в то, что мы у себя должный организовывать производство, что мы у себя должный подымать уровень производство, что мы у себя должный сегодня приводить цена в соответствие, чтобы наш легкий промышленность мочь работать. это первый. что касаться наш наука. ну где вы это взять - в наш программа, в наш слово, в мой доклад, - чтобы мы мочь пренебрегать наш наука? непренебрегать и не быть. трудно? да. но главный упор и главный надежда на наш отечественный наука. так быть, есть и быть!
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважаемый глава правительство! сегодня вы произносить исторический слово: уступка в борьба с инфляция не быть иметь успех. правительство сделать выбор. умеренно жесткий финансовый политика исчерпывать свой возможность. а что, разве она иметь возможность? горестно, конечно, говорить, но все-таки нельзя не сказать. неужели россия понадобиться заплатить огромный цена, доходить до ручка только ради то, чтобы глава ее правительство через два год приходить к правильный мысль, отрицать который ранее, он становиться руководитель правительство, сменить на этот пост гайдар? ну, впрочем, что теперь делать? прошлое не вернуть, и сегодня мы понимать, что, к сожаление, отставка нынешний правительство выгодный только тот, кто хотеть воспользоваться ситуация, для то чтобы ввергать страна в еще большой нестабильность и приходить к власть в этот мутный вода. поэтому мы не быть поддерживать отставка правительство. то не менее напрашиваться вопрос. а чувствовать ли вы, насколько действительно искренний являться ваш новый выбор? чувствовать ли вы в себя сила с тот кадр, который иметься в ваш распоряжение, на этот раз уже действительно последовательно проводить тот единственный политика, который нужно быть проводить последний два год? спасибо.
черномырдин в.с. чувствовать. и с этот, и с другой кадр мы быть провожать этот политика.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. виктор степанович, вы в свой доклад сказать о то, что якобы быть нереалистичный, нереальный прогноз, особенно по доходный часть бюджет. сказать, пожалуйста, сколько потерять государственный бюджет за счет снижение валовой внутренний продукт на 17 процент и за счет сокращение удельный вес доходный часть бюджет по отношение к валовый внутренний продукт? вы называть этот цифра: 17 процент планироваться на 1994 год и только 12 процент составлять удельный вес. это первый вопрос. и второй вопрос. виктор степанович, я вот что очень беспокоить как депутат. на территория мой округ находиться очень много оборонный предприятие, наукоемкий предприятие. сегодня они буквально разваливаться на глаз в результат то, что правительство не финансировать даже тот объект и тот заказ, который сам, так сказать, заказывать. а вы в свой документ говорить о то, что вы быть поддерживать точка рост экономика. ну какой еще нужный точка рост и что тогда они из себя представлять, если это не высокотехнологичный наукоемкий предприятие? быть добрый, отвечать я, пожалуйста, на этот два вопрос.
черномырдин в.с. я говорить об это, убежденный и сейчас: да, быть поддерживать наукоемкий предприятие. весь наш оборонный отрасль - это цвет наш нация, цвет наш промышленность. весь они наукоемкий, важный. но не нужно мы сегодня столько оружие. мы не нужно. так вот сегодня, когда мы говорить о точка рост, от который мы должный отталкиваться, мы иметь в вид именно этот предприятие, наукоемкий, оснащать все необходимый. мы на этот предприятие, в этот отрасль нужно налаживать производство гражданский продукция, нужный продукция, вместе с то не ослаблять внимание к то и не умалять значение то, что они делать. но это нужный в разумный предел. все сегодня поддерживать не мочь. нет такой возможность, и нет такой необходимость. и я думать, наш оборонщик, руководитель коллектив уже понимать это. и понимать. и, кстати, я вы должный сказать, не все уже страдать, не все. но нужно время, нужно время. вот все надо делать (и правительство быть делать), чтобы этот точка поддержка находить, вытаскивать и затем вытаскивать весь цепочка. и, короткий говорить, конверсионный программа, который существовать, надо выполнять. но для это, конечно, нужный средство. средство и время, который мы, по суть дело, никто не отводить, - вот сегодня главный проблема, который мешать мы в этот часть. что касаться первый вопрос, я просить, чтобы цифра называть уважаемый...
председательствующий. просить включать в ложа микрофон.
вавилов а.п., исполнять обязанность министр финансы российский федерация. из-за инфляция недополучать у мы 4,7 трлн. рубль за девять месяц. из-за падение объем производство - 5,4 трлн. рубль, из-за возрастание недоимка - 6 трлн. рубль, из-за недосбор - 4 трлн. рубль. всего 20,1 трлн. рубль.
председательствующий. ответ давать исполнять обязанность министр финансы вавилов. просить включать микрофон в президиум для александр дмитриевич венгеровский, он я поставлять условие: или вопрос, или пост вице-премьер. я выбирать маленький - вопрос.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. у мы сегодня иван петрович в очень шутливый настроение, я более серьезно относиться... виктор степанович, наверное, все-таки в наш страна происходить большой перемена. в свой время михаил сергеевич говорить о то, что надо много социализм. но вы знать, чем это кончаться. вот сказать, какой сейчас у мы общественно-политический строй и к что мы идти в результат все то, о что вы мы здесь рассказывать?
председательствующий. но я требование александр дмитриевич точно сформулировать, без всякий шутка, как он я сказать.
черномырдин в.с. я мочь точно сказать, социализм мы не строить, к коммунизм мы не идти. (смех в зал.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор степанович! достаточно часто многие из мы видеть выступление человек, который декларировать позиция во внешний политика, в социальный политика, в экономический политика. если не ошибаться, его фамилия филатов. сказать, пожалуйста, иметь ли этот человек какой-нибудь отношение к ваш правительство или это просто он, так сказать, благородный волеизъявление? это первый вопрос. второй вопрос. я не расслышать в ваш доклад упоминание об экономический процесс, который неразрывный связывать с армия. я не расслышать и упоминание об экономический процесс, который неразрывный связывать с деятельность во внешний политика. я не расслышать целый ряд вопрос, связывать с обеспечение безопасность и борьба с преступность. означать ли это, что в ваш кабинет не весь министр и вице-премьер иметь равный ранг и степень подчиненность вы, быть какой-то элита, который напрямую вы не подчиняться? и третий вопрос. с кто, с какой социальный группа, с какой академический институт, с какой политический движение вы, так сказать, координировать или корректировать свой сегодняшний выступление? быть ли это плод какой-то совместный консультация или это плод деятельность правительство?
черномырдин в.с. что касаться сергей александрович филатов. он возглавлять администрация президент. это достаточно высокий должность в наш государство. поэтому я не знать, в чем суть этот вопрос. у он свой сфера деятельность, мы, исполнительный орган, правительство, делать свое дело. но я мочь сразу и однозначно сказать: я не видеть особый противоречие в наш деятельность. так что, если он выражать свой мнение или мнение президент, то я по крайний мера не замечать, чтобы его мнение в корень расходиться с то, что делать правительство. он работать в администрация президент и возглавлять администрация президент. это первый.что касаться второй вопрос - вопрос, с кто мы делать... да, пара слово о подчиненность. весь вице-премьер, весь министр подчиняться председатель. и я не знать никто, кто в что-то мочь бы обходить премьер. если вы вести речь о силовой министр, о силовой министерство, то это особый статус. вы об это тоже знать. в предел полномочие правительство делаться все, что положено. и они все делать то, что входить в их обязанность. и третий вопрос. что касаться то, что мы сегодня вы излагать. этот документ разрабатывать прежде все правительство, институт правительство. привлекаться ученый наш страна. я мочь, если необходимо, представлять данные и сказать, в какой степень и какой институт участвовать в разработка документ, с который я сегодня выступать здесь, в государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
звягин а.а., фракция либерально-демократический партия россия. виктор степанович, я внимательно прослушивать ваш доклад. вы неплохо освещать существовать положение дело в страна, но практически не отвечать на рядвопрос, о который как премьер-министр должный быть сообщать депутат, о динамика и будущее развитие наш государство, основный макроэкономический показатель. практически ничто вы не сказать о такой важный вопрос, как приватизация. первый этап приватизация (мы с вы знать прекрасно) проваливаться, и вы знать, кто виновник этот. в этот свет, я казаться, что тот, кто готовить ваш доклад, не большой профессионал в этот вопрос. поэтому у я к вы следующий вопрос. полож рука на сердце, как говорить на русь, отвечать, как вы оценивать профессиональный уровень свой министр? и безусловно, как вы оценивать сам себя, потому что самооценка в этот вопрос очень важный? второй часть вопрос. ваш команда... от то, как вы отвечать, во многое зависеть, как, в частность, я быть голосовать сегодня. ваш нынешний команда смочь вывести страна из тот пропасть, в который, правда, она же она и заводить? вот это первый вопрос. второй вопрос. мы весь прекрасно знать, что из-за либерализация цена ограбить вкладчик сбербанк. планироваться ли вообще правительство, хотя бы в 1995-1996 год, индексация вклад хотя бы в тысяча раз? вот какой у я вопрос. я хотеть бы услышать ваш ответ.
черномырдин в.с. что касаться индексация вклад наш гражданин, об это сейчас сказать. а что касаться оценка мой коллега, тот, с кто я работать, министр прежде все, и то более сам себя, вы мочь судить сам, и не только вы, но и весь страна. по суть дело, я перед все открывать, и только вы судить обо я. что касаться мой министр, это такой же человек, такой же работник со свой плюс и минус. я еще раз мочь сказать, что этот человек преданный дело, работать и отдаваться работа полностью. другой дело - получаться или не получаться. наверное, не все получаться, наверное, не весь мы сделать. да, об это говорить результат. но сегодня что вы от я хотеть? чтобы я называть кто, что? я не очень понимать этот вопрос. команда, который быть, работать, быть работать. и я уже говорить о кадры, и еще быть говорить о кадры, и с вы быть говорить о кадры!
председательствующий. второй микрофон. просить вы. просить прощение, четвертый.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. уважать виктор степанович! дело в то, что парламент большинство страна мир загружать на 80, иногда на 90 процент переработка законопроект, вносить правительство или администрация президент. у мы складываться очень любопытный ситуация: из 220, если я не ошибаться, законопроект, который сегодня находиться у мы, в государственный дума, на разный стадия рассмотрение, только 35 (мочь быть, чуть много) вносить правительство и администрация президент. это очень маленький цифра, и она вызывать удивление. и в связь с это возникать целый ряд вопрос. или правительство сегодня организационно не готовый к реализация конституционный право законодательный инициатива и нужный какой-то переходный период, для то чтобы оно начинать работать над создание новый правовой законодательный система? и что для это нужно сделать? или правительство не являться штаб реформа, или не мочь они быть? в связь с это последний вопрос: что быть в дальнейший? все-таки начинать ли правительство более тесно сотрудничать с государственный дума и более интенсивно вносить законопроект? спасибо.
черномырдин в.с. как раз у я быть справка здесь. за истекший период этот год правительство вносить 55 законопроект. дума рассматривать 34, принимать 10. сейчас мы подготовить для внесение еще 33 законопроект. много это или мало? мало. много или мало принимать? мало, и не просто мало, а очень мало. принимать надо, принимать надо законопроект. а говорить о штаб, говорить о центр разработка... разрабатывать. мало, еще раз говорить, разрабатывать, но принимать же надо, ведь это тоже результат.
председательствующий. просить вы.
вервейко н.а., депутат государственный дума. уважать виктор степанович, я хотеть бы обращать ваш внимание на практически единодушный решение государственный дума, принимать весна 1994 год. государственный дума просить вы производить кадровый замена. в частность, дума требовать отстранение от должность ерин. вы тогда заявлять, что этот человек мочь повлиять на состояние и снижение рост преступность, и оставлять он работать. я хотеть бы напоминать вы, что после это у мы практически ничто не изменяться. я хотеть бы напоминать вы, что после это быть убивать несколько бизнесмен. убивать журналист, убивать рядовой, простой гражданин. и этот тема сейчас много все, по-моему, волновать законопослушный гражданин россия. что вы мочь сказать простой беспартийный человек, который бояться вечер выходить на улица? правоохранительный орган профинансировать в отличие от остальной программа практически на 92 процент. забирать деньги у ребенок, забирать у пенсионер. и что мы иметь? что думать правительство по этот вопрос? и если оно не способный решать этот вопрос, - мочь быть, как за граница, загнать лошадь действительно надо вовремя менять? мочь быть, вы уже не тянуть этот воз? (оживление в зал.)
черномырдин в.с. конечно, плохо, что убивать. конечно, плохо, что разгул преступность, плохо. ну, плохо! вы же сам сказать. даже сегодня при такой исполнение бюджет мы на 92 процент финансировать наш орган. я не мочь сегодня с этот высокий трибуна заклеймить весь наш правоохранительный орган. не мочь! виноватый ли ерин, а мочь быть, и не только ерин? ерин быть здесь отчитываться, он быть перед вы выступать здесь в близкий время. кстати, он готовиться к это. мочь и он задавать вопрос. но я думать, что дело не только в министр.
председательствующий. шестой микрофон. последний вопрос, и переходить к прение. много час уже проходить. все, коллега, как договариваться.
виноградов в.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". виктор степанович, у я последний вопрос, и, наверное, самый глобальный. как вы думать, как быть развиваться политический, экономический ситуация в страна, если дума сегодня проголосовать за недоверие? то быть каков, на ваш взгляд, быть реакция президент? что быть делать вы? быть ли кадровый перестановка в кабинет? что быть с инфляция, с курс рубль и так далее? спасибо.
черномырдин в.с. я думать один - хорошо не быть.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. слово предоставляться председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. просить вы. регламент, как договариваться с вы, для выступление - максимум 10 минута. желательно укладываться в семь минута. (шум в зал.) уважаемый коллега... просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважать председатель государственный дума, уважаемый председатель правительство, уважаемый депутат! вопрос, который мы сегодня рассматривать, это отнюдь не только и не столько вопрос о судьба нынешний кабинет министр. вопрос, который мы рассматривать, - это вопрос о наш будущее экономический развитие на десятилетие вперед. именно сегодня закладываться тот структура наш экономика, который быть определять наш жизнь на близкий 20-40 год. можно, конечно, говорить, что вопрос, который мы рассматривать, - этот трюкачество, это несерьезный. можно говорить, что правительство ни за что не отвечать, потому что быть президент. можно говорить, что мы не назначать правительство, поэтому не нести ответственность за экономический политика. но на самый дело, уважаемый коллега, мы нести ответственность за все, что происходить в наш страна, в тот число за...
председательствующий. сергей юрьевич, я просить вы приостанавливаться, как говориться, держать мысль. игорь михайлович братищев, депутат толбоев, другой уважаемый коллега, отходить, пожалуйста, от ложа, давать возможность выслушивать кабинет то, что быть говорить депутат. просить вы, приседать на свой место.
глазьев с.ю. мы обязанный сотрудничать с правительство и поддерживать он во весь вопрос, направлять на решение коренной проблема наш экономический положение. но вместе с то мы обязанный спрашивать за промах, требовать исправление недостаток. 1994 год становиться год серьезный перелом (или надлом) в структурный история наш экономика. этот год становиться год двукратный сокращение производство машиностроительный продукция, сокращение продукция в химический и лесной комплекс на один треть, серьезный разрушение научно-промышленный потенциал. происходить очень серьезный деиндустриализация наш экономика. можно говорить, что машиностроение мы не нужно, что оно работать на оборона. но не уходить от тот факт, что в 1994 год сокращение производство товар народный потребление оказываться много, чем сокращение производство в целое по промышленность. и никуда не уходить от тот факт, что именно наукоемкий промышленность давать сегодня во все мир основной часть экономический рост. и без сохранение научно-промышленный потенциал мы не поддерживать социальный расход, не обеспечивать социальный гарантия. сегодня мы это видеть по состояние наш бюджет, который не позволять поддерживать на должный уровень ни бесплатный здравоохранение, ни надежный образование наш население, решать многий другой социальный проблема. вчера я распространять доклад о социально-экономический политика, где содержаться она анализ с точка зрение исполнение основной направление экономический политика, объявлять в президентский послание, который мы здесь поддерживать полгода назад. вывод, который содержаться в этот анализ, заключаться в то, что больший часть направление экономический политика, объявлять президент в его ежегодный послание, не  выполняться, при это по ряд ключевой направление развитие идти в прямо противоположный направление. вместо создание предпосылка для экономический рост мы иметь рекордный спад в промышленность. вместо активизация инвестиция мы иметь сокращение производственный капиталовложение на один треть. вместо предотвращение технологический откат явно происходить его нарастание, снижаться эффективность промышленный производство. то, что рассматриваться как недопустимый альтернатива, а именно подавление иностранный капитал наш предпринимательский структура, становиться, к сожаление, реальность. не выполнять прямой указание президентский послание в часть подготовка налоговый реформа: вместо конкретный схема налоговый реформа, который быть поставлять, мы предлагаться сегодня незначительный модификация действующий налоговый система, который не смочь решать коренной вопрос изменение система налогообложение. мы говорить о снижение инфляция как о признак стабилизация. но какой цена достигать этот снижение? рост неплатеж, ухудшение финансовый состояние предприятие, состояние финансовый актив предприятие по отношение к просрочивать задолженность сегодня плохо, чем когда бы то ни быть. продолжаться и рост задолженность по заработный плата, который сегодня приближаться в среднее к полтора месяц. не быть себя обманывать. не мочь быть стабилизация в финансовый сектор без стабилизация в сфера материальный производство, без подъем инвестиционный активность, без создание условие для перелив капитал в производственный сектор. вчера мы принимать постановление об исполнение бюджет. можно, конечно, говорить, что бюджет проваливать потому, что в он оказываться завышать расход под давление тот или иной так называть отраслевой лоббист. но я напоминать, что мы предупреждать полгода назад, когда здесь быть представитель министерство финансы, о то, что при такой экономический политика, который закладывать в бюджет, мы рисковать получать спад промышленный производство на 25-30 процент. мы тогда говорить: вы ничто не понимать, прогноз надежный, не беспокоиться, все быть нормально. в реальность наш прогноз здесь оправдываться. мы предупреждать о то, что мы мочь утерять значительный часть наш научно-промышленный потенциал. это тоже не быть воспринимать всерьез. мы говорить: если быть серьезный риск занижение доход, то давать ужесточить финансовый дисциплина, давать отменять льгота (по тот время они составлять 6,5 трлн. рубль). вместо это за истекший период быть предоставлять льгота еще на 4,4 триллион, по данные наш контрольный-бюджетный комитет. все происходить так, как мы предупреждать. и ответственность за прогноз, и за бюджет, и за соблюдение финансовый дисциплина, к сожаление, никто не нести. в очередной раз мы предлагать поверять... как в 1993 год говориться, что в 1994 год быть экономический рост, теперь согласно прогноз, подготовить министерство экономика, мы предлагать поверять в то, что рост быть в 1996 год. если мы соглашаться с этот прогноз и проект бюджет, мы получать в действительность дальнейший продолжение тот тенденция деиндустриализация, который в полный мера проявляться в этот год. согласно этот прогноз предполагаться спад в машиностроение еще на 20 процент, а это означать сокращение потенциал машиностроительный производство на один четверть по отношение к уровень 1990 год. ясно, что на этот уровень невозможно ни поддерживать эффективный производство, ни сохранять занятость. и по весь видимость, довольно осторожный прогноз по рост безработица (в 5 миллион) оказываться существенно занижать. если сегодня начинаться экономический рост, если сегодня действительно середина октябрь, а по отношение к середина сентябрь среднесуточный производство составлять 10 процент и даже много, 15, то непонятно, почему в прогноз закладываться спад промышленный производство. почему предлагать мы соглашаться с то, что наш промышленный производство снижаться на 10 процент, а импорт вырастать на 10 процент. если мы говорить об активный инвестиционный политика, то непонятно, зачем тогда в бюджет предполагаться резкий сокращение расход на развитие. к сожаление, сегодня возможность сохранение экономический стабилизация, а точно, обеспечение экономический стабилизация, создание условие для экономический рост в прогноз не прослеживаться. если жизнь пойти так, как мы предлагаться в прогноз, то тенденция деиндустриализация доходить до свой логический конец, и мы к конец 1995 год получать сырьевой экономика, в который один треть быть составлять топливно-энергетический комплекс и быть колоссальный развитый, если так можно выражаться, финансовый-спекулятивный, а не финансовый-производственный сектор. и в такой экономический структура трудно ожидать какой-либо экономический возрождение. в бюджет содержаться очень рискованный ход. мы предлагаться очень привлекательный идея - отказываться от инфляционный финансирование дефицит бюджет, привлекать внешний заимствование на 12 млрд. доллар и увеличивать выпуск ценный бумага государство, получать то самый 40 трлн. рубль доход. однако, если дело пойти так, как это прогнозироваться, возникать вопрос: откуда взяться доход в федеральный бюджет для то, чтобы поддерживать этот ценный бумага в 1996 год? и кто быть отвечать за возврат тот новый 12 миллиард, который предлагаться привлекать? мы весь это проходить в конец восьмидесятый и знать, чем это заканчиваться. при сохранение тенденция, закладывать в прогноз, к 1995 год мы ожидать и утрата экономический независимость, и потеря способность к самостоятельный экономический развитие. наконец, такой ключевой вопрос. если у мы так тяжело обстоять дело с доходный база, то почему при такой серьезный положение с дефицит бюджет мы не предлагаться конкретный и явный мера по увеличение бюджетный доход? мы не видеть усилие по приостановка и прекращение действие льгота, который предоставляться в нарушение законодательство. очень серьезный вопрос возникать в связь с доход от приватизация и использование государственный имущество, который у государство еще вполне достаточно. согласно данные, который приводиться в правительственный материал, у мы сегодня иметься на 238 трлн. рубль федеральный собственность, предлагать к возможный приватизация. из они к обязательный приватизация - на сумма 34 триллион. за девять месяц этот год доход, получать от приватизация, составлять о,5 трлн. рубль, в 1995 год от продажа государственный предприятие предполагаться получать 1,2 триллион. предполагаться, что доход от продажа акция составлять 7,5 триллион, при то, что сегодня в государственный собственность, по данные госкомстат, находиться акция на 75 триллион. и всего лишь 100 млрд. рубль - доход по дивиденд от использование государственный имущество. вдумываться в этот цифра. из почти 300 трлн. рубль (это стоимость имущество, который предлагаться в тот или иной форма приватизировать) мы мочь по этот программа получать всего лишь 10 трлн. рубль доход. возникать вопрос: можно ли доверять вообще такой стиль управление государственный имущество, при то, что, так сказать, доход в бюджет в необходимый количество нет и мы предлагаться влезать в долг, чтобы залатать дыра, там, где необходимо? к сожаление, в тот прогноз, который мы иметь, и в бюджетный проектировка не видно перспектива решение ключевой проблема: деиндустриализация, сохранение и подъем научно-промышленный потенциал, предотвращение безработица. наоборот, создаваться еще новый проблема - наращивание и обслуживание государственный долг. мы представляться, что необходимо коренной изменение этот политика (в тот число с точка зрение реформа), потому что никакой реформа в полубесплатный раздача государственный собственность нет. так же, как нет никакой реформа в то, что мы предлагаться увеличивать государственный долг, причем путем принудительный заем, как это видно из бюджет, у пенсионный фонд. необходимо изменять содержание экономический политика, хотя бы приводить она в полный соответствие с то, что говориться в послание президент. если правительство быть стремиться к активный структурный политика, к экономический рост, быть стремиться создавать условие для подъем эффективность и конкурентоспособность наш промышленность, предпринимать усилие по стимулирование спрос и подъем инвестиционный активность, осуществлять налоговый реформа так, как это быть записывать в тот документ, который мы одобрять, если быть наводить порядок в система государственный финансы и государственный имущество, то, безусловно, мы такой политика быть поддерживать, в это нет никакой сомнение (мы об это говорить в начало год). но если быть продолжаться практика представление недостоверный прогноз, навязывание невыполнимый обязательство, предложение необоснованный решение, безответственный и расточительный использование государственный имущество, тогда, извинять, я думать, что никто не подавать голос в поддержка такой род практика хозяйственный управление. и последний, что я хотеть сказать. быть альтернатива, и она, в общий-то, прослеживаться в выступление премьер-министр, но, к сожаление, не подкреплять ни в прогноз, ни в бюджет. этот альтернатива мы предлагать в свой программа, который обсуждаться здесь, на парламентский слушание, обсуждаться в среда товаропроизводитель, в академический среда и который везде получать широкий поддержка и признание. мы предлагать программа активный структурный политика, программа экономический рост. и я думать, что наставать пора прекращать, так сказать, плыть по течение, надеяться, что авось все происходить сам себя, если мы обеспечивать бездефицитный финансирование бюджет. наставать пора начинать все-таки выходить из социально-экономический кризис, опираться на вполне ясный и конкретный направление экономический политика. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. уважаемый коллега, хотеть бы с вы посоветоваться. председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ валентин иванович цветков просить слово и депутат совет федерация петр васильевич романов, по настояние три фракция, тоже просить слово. не быть возражать? (выкрик из зал.) разрешать голосование. итак, кто за то, чтобы предоставлять слово цветков валентин иванович? просить проголосовать. вопрос процедурный. (шум в зал.) кто без карточка и хотеть бы тоже определять свой позиция? шестой микрофон.
егоров а.к. давать он слово.
председательствующий. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        58,2%
проголосовать против 101 чело.        35,4%
воздерживаться 18 чело. 6,3%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
166 плюс 1. голосовать 285, решаться большинство. (выкрик из зал.) минуточка, коллега. не приниматься. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование - предоставлять слово депутат совет федерация петр васильевич романов. просить проголосовать. (шум в зал.) ну конечно, после перерыв. а у вы что, во время перерыв работать? (выкрик из зал.) да не лишать... кто за то, чтобы предоставлять слово петр васильевич романов, просить проголосовать. (шум в зал.) какой авторитарист из совет федерация! голосовать, коллега. кто без карточка? шестой микрофон.
егоров а.к. "за".
председательствующий. все высказываться, коллега? просить вы, депутат лысенко. третий микрофон.
лысенко н.н. "за".
председательствующий. спасибо. просить показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        76,8%
проголосовать против 74 чело. 22,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
251 плюс 2 - 253. значит, петр васильевич надо подготавливаться к выступление сразу после перерыв. вслед за он выступать михаил михайлович задорнов. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить проходить в зал заседание, продолжать работа. уважаемый журналист, просить отпускать наш не мало уважаемый коллега. надо работать. группа электронный голосование просить подготавливаться к режим регистрация. пока вы подходить, я хотеть сказать, что группа электронный голосование неверно высвечивать результат голосование, точно, результат быть верный, а резюме о предоставление слово валентин иванович цветков быть неверный. проголосовать за - 166 человек, голосовать - 285. такой вопрос решаться большинство от голосовать. следовательно, вопрос о предоставление слово решать в польза валентин иванович. просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться после перерыв. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка или же не успевать зарегистрироваться? шестой микрофон.
егоров а.к. 211-й избирательный округ.
председательствующий. кто еще? просить вы.
глубоковский м.к., фракция "яблоко". 51-й избирательный округ.
председательствующий. 108-й избирательный округ, депутат гуськов. второй микрофон. просить вы.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". 15-й избирательный округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". 217-й избирательный округ.
председательствующий. шестой микрофон.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политика". 154-й избирательный округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
гусаров г.и. 150-й избирательный округ.
грицань в.в., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 33 мина. 11 сечь.)
присутствовать 325 чело.        72,2%
отсутствовать  125 чело.        27,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
325 человек плюс коллега, который обозначать себя от микрофон. кворум иметься. продолжать работа. позволять предоставлять слово депутат совет федерация петр васильевич романов. подготавливаться депутат государственный дума председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов.
романов п.в., депутат совет федерация. уважаемый коллега! я на этот трибуна представлять тот депутат совет федерация, который несколько месяц назад, обеспокоить положение дело в страна, обращаться в государственный дума с просьба рассматривать вопрос о недоверие правительство. я на этот трибуна представлять комитет совет федерация по оборона и безопасность, который два день назад на свой заседание, рассматривать вопрос, связывать с безопасность россия, принимать решение о выражение недоверие нынешний состав кабинет министр. в свой выступление черномырдин сказать, что он на ситуация в страна смотреть двояко. я на ситуация в страна смотреть, так сказать, с пять точка зрение, отражать интерес весь житель россия. в первый очередь я смотреть на этот ситуация как рабочий, потому что свой трудовой путь я начинать рабочий и поэтому мочь оценивать то, как житься рабочий класс. я на этот ситуация смотреть как генеральный директор, который уже десять год руководить достаточно крупный предприятие в россия. я на этот ситуация смотреть как житель провинция, который видеть, как в москва решаться вопрос, жизненно важный для тот или иной регион. я смотреть на этот ситуация как человек, который работать сейчас уже в москва, в центр, и вольно или невольно влиять на ситуация в целое в страна. и я смотреть на этот ситуация с точка зрение политика. так вот, глядеть не двояко, а с пять точка зрение, хотеть сказать, что положение дело в россия - плохо. плохо - это вообще не то слово: очень плохо. вы, виктор степанович, говорить, что нужно делать. знать, от слово "что" до слово "как" лежать целый пропасть. потому, что слово "что" - этот слово, который обитать в среда теоретик, то быть мы весь говорить, что нужно делать. гораздо редко говорить (и в ваш выступление это почти не прозвучать), как нужно делать. потому что "как" - это намного сложный, чем "что". и россия, кстати, ждать сейчас не слово о то, что нужно делать. россия ждать, как мы с вы смочь выходить из этот ситуация, за счет какой конкретный действие и поступок. для то чтобы нормально работать производство, необходимый соблюдение пять фактор: первый - товар, второй - инфраструктура, третий - кадр, четвертый - закон и стабильность, пятый - исполнительский дисциплина. я останавливаться на три последний: кадр, закон и стабильность, исполнительский дисциплина. кадр. большинство из сидеть здесь, в зал, помнить лозунг 30-40-х год, который все часто звучать: "кадр решать все". действительно, что бы мы с вы ни говорить, но кадр решать все. и в зависимость от то, какой кадр у мы находиться в управление, мы с вы в конечный итог и получать результат. я неприятно быть слышать несколько месяц назад, виктор степанович, когда вы в адрес свой предшественник говорить: кто-то садиться за руль поруливать, чтобы он потом бросать. если уж вы взваливать на себя весь полнота ответственность за то, что быть в россия, то изволить взять на себя и весь полнота ответственность за то, что быть в россия, и как можно мало кивать на человек, который работать до вы. слушать вчера выступление наш вице-премьер шохин, я с боль воспринимать его информация. и вольно или невольно, но я солидарный с то, что говорить сегодня наш премьер. он же примерно сказать так: "вы входить в положение глава администрация и посмотреть, как он тяжело работать". так вот, вольно или невольно у я появляться мысль: виктор степанович, а почему бы вы не проводить эксперимент? пусть александр николаевич влезать в шкура директор. предоставлять он любой завод и посмотреть, как он быть работать. а я уверенный, что любой директор, если садиться в он кресло, срабатывать хорошо, чем он работать сейчас. (аплодисменты.) вот тогда мы смочь оценивать, кто что стоить. я хотеть сказать, что мы не надо жалеть. не надо жалеть! хорошо давать мы возможность работать. если мы быть по-настоящему работать, тогда и по-иному складываться ситуация в страна. закон. наверное, наш с вы вино - вино дума и совет федерация, что на протяжение почти десять месяц свой работа мы не предлагать ни один закон, который коренной образ решать бы проблема приоритет отечественный производитель. нет у мы такой закон. работать и нормально организовывать производство мы пока не мочь. мир знать два способ, некриминальный способ, накопление богатство. на первый место стоять труд, на второй - использование природный ресурс. все! другой способ нет. отсюда вытекать вывод: работа. смочь ли мы с этот правительство нормально организовывать свой работа? опираться на мнение директорский корпус, с который я приходиться работать, опираться на мнение трудовой коллектив, с который приходиться в последний время встречаться, я с полный ответственность говорить: нет! вот я совсем недавно быть на алтай. на алтай, в город бийск, быть завод "сибприбормаш" - завод, который на протяжение длительный время быть монополист в страна по производство двигатель для ракетный система залповый огонь, который поставлять в свой время я. хороший завод. но виктор степанович говорить, что мы не нужно столько оружие. а я от имя оборонщик (я представлять на этот трибуна и впк) хотеть сказать, что мы не нужный такой правительство, который игнорировать безопасность россия. (аплодисменты.) вы посмотреть, какой складываться ситуация: мы прекращать продавать за рубеж система залповый огонь, и в тот же время наш бывший друг в 14 страна организовывать производство этот система и вести достаточно активный торговля на внешний рынок вооружение. мы что, это не нужный, что ли? так вот, говорить об этот завод, я хотеть сказать другой. ладно, не быть трогать "оборонка", хотя она я близкий, и боль каждый завод, который сталкиваться сейчас с решение этот вопрос, доходить до мой сердце. я хотеть сказать, что этот же завод являться монополист по выпуск бензопила. больше в россия бензопила мы делать нигде не мочь. не мочь! так что, мы и лес, виктор степанович, не нужный? неужели мы быть лес валить двуручный пила, "дружба"? это же, так сказать, начало век. но на этот завод директор построить котельная, в который получать тепловой и через три-четыре месяц начинать получать электрический энергия. потому что простой расчет показывать, что получение тепло и электрический энергия в собственный условие в 8 - 12 раз дешево, нежели на теплоэлектроцентраль. вы считать, что это нормальный экономика? это же маразм! этот возвращение в китай 1957 год, когда в каждый двор иметь домна по выплавка чугун. если мы хотеть сделать то же самый в россия, то я с полный ответственность мочь сказать, что россия такой правительство не нужный. я, говорить о вопрос, касаться...
из зал. регламент!
романов п.в. извинять, сейчас заканчивать. говорить о вопрос исполнительский дисциплина, я хотеть подчеркивать следующий. обращать внимание, сколько у мы выходить всевозможный документ, указ, постановление. кто-нибудь проконтролировать их исполнение? правительство должно быть жесткий, виктор степанович. а правительство для мы, для производственник в первый очередь, - опора. опора не мочь быть жесткий и сыпучий, как песок, на она можно опираться в любой момент. мы, к сожаление, на этот правительство опираться не мочь.
председательствующий. петр васильевич, завершать, просить вы.
романов п.в. заканчивать. и, говорить о текущий вопрос... (шум в зал.) говорить о текущий вопрос, говорить об исполнительский дисциплина, я хотеть подчеркивать: мы весь должный помнить и об ответственность, в тот число и мы с вы - депутат совет федерация и государственный дума. мы с вы сейчас в полный мера разделять весь ответственность за то, что делать этот правительство. я хотеть подчеркивать и то, что наш правительство практически не выходить с инициатива объединение в единый экономический зона государство, который отходить сейчас от россия. мы это слышать от назарбаев, мы это слышать из другой регион. от россия, этот инициатива не исходить, хотя все быть зависеть в конечный итог от мы. заканчивать свой выступление, я хотеть подчеркивать достаточно необычный мысль. с 1991 год у мы существовать два правительство: правительство гайдар и правительство черномырдин. какой из они хорошо?
из зал. гайдар!
романов п.в. гайдар. правительство гайдар вести экономика к остановка, но у мы сохраняться основной фонд - можно быть запускать и работать. правительство черномырдин приводить экономика к крах.
из зал. правильно!
романов п.в. мы с вы не смочь сейчас запускать и работать, если даже сильно это захотеть. поэтому, повторять, я выражать точка зрение депутат совет федерация, который считать, что данный правительство необходимо выражать недоверие. спасибо за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы михаил михайлович задорнов. подготавливаться валентин иванович цветков, депутат совет федерация.
задорнов м.м., фракция "яблоко". уважать председатель, уважаемый депутат! парламент отвечать перед налогоплательщик за то, чтобы их средство идти на необходимый цель и полностью контролироваться направление этот деньги. для это нужно три вещь: реальный бюджет с привлечение весь внебюджетный фонд, что пока еще нет, строгий исполнение закон, который принимать по бюджет, и, наконец, контроль за целевой использование средство. я останавливаться на этот три момент применительно к текущий год и на то, что мы должный сделать в 1995 год, чтобы не повторяться нынешний ситуация. насчет реальность бюджет ясно, я не быть повторяться. здесь уже много говориться о то, как мы принимать доходный часть бюджет на 1994 год. фактический исполнение бюджет идти в мера сбор налог - 62 процент от план мы сегодня иметь. но один из немногий показатель бюджет, который правительство выполнять на 100 процент, - это кредит центральный банк правительство: сколько записывать в бюджет, это на 100 процент за девять месяц быть выполнять. я останавливаться на ряд ключевой вопрос фактический исполнение расходный часть бюджет. во-первых, сбор налог упасть не только из-за неверный прогноз. 17 процент ввп планироваться в начало год, 11 процент мы иметь сегодня по факт. основной объем недоимка, о который здесь уже говориться в выступление премьер-министр, приходиться на ряд отрасль. это прежде все топливно-энергетический комплекс, это металлургия и этот министерство путь сообщение. причем я подчеркивать, что размер доля топливно-энергетический комплекс в налоговый недоимка бюджет много, чем его доля во взаимный задолженность предприятие. то быть налицо не просто неверный прогноз, но и отсутствие политический воля правительство к контроль за сбор налог в ключевой отрасль экономика. второй вопрос. по-прежнему существовать льготный налоговый режим для ряд регион. что это за особый офшорный зона на территория россия, в ингушетия? давать спрашивать, сколько платить в федеральный бюджет якутия? почему мы на собственный территория иметь отдельный субъект федерация, который почему-то правительство и президент позволять особый режим, отличный от другой? следующий момент. уход от налог весь мелкий бизнес за счет наличный денежный оборот. этот проблема как быть, так и оставаться крайне далекий от свой решение. неужели, не решать этот вопрос, мы мочь всерьез рассчитывать на какой-то финансовый стабилизация в 1995 год? следующий вопрос - принцип сокращение расход, который быть применять в текущий год. конкретный пример. правоохранительный орган на сегодняшнийдень профинансировать на 82 процент от план. расход на госуправление 74 процент, на здравоохранение - 60, на инвестиция - 45 процент. закон о бюджетный устройство совершенно строго требовать пропорциональный сокращение расход бюджет, если доход не собираться. и мы быть требовать и в этот год, и в бюджет на 1995 год, чтобы финансирование расход идти под тот приоритет, который выбирать государственный дума. это наш полный право. следующий момент. быть еще один показатель, который не на 100 процент, а на 110 выполнять все-таки в бюджет на 1994 год, - это бюджетный ссуда. 110 процент к план уже на 1 октябрь 1994 год. из они примерно 5 трлн. рубль - это ссуда, который не быть предусматривать в бюджет. и еще примерно на триллион налоговый отсрочка. и возникать вопрос: почему в условие, когда отдельный статья, принимать парламент, финансироваться на 40-50 процент, правительство позволять себя выделять такой сумма на финансирование тот затрата, который не быть предусматривать в бюджет? следующий вопрос - защищать статья. мы пойти по минимум - всего три ключевой статья, мы долго это обсуждать. денежный довольствие военнослужащий, заработный плата бюджетник, программа "ребенок россия" и фонд трансферт. что мешать правительство на протяжение год финансировать этот статья? они составлять мало 20 процент расходный часть бюджет. почему мы только сегодня слышать о то, что правительство до конец год покрывать долг перед этот отрасль уже во многое обесцениваться деньги, что мешать это делать в течение год? и по весь пункт, который я перечислять, - это фактически прямой нарушение закон, принимать оба палата парламент. следующий вопрос - контроль парламент за фактический использование бюджетный средство. но у мы очень своеобразный конституция, который ограничивать право парламент в этот сфера. вряд ли мы мочь с это мириться. мы дважды принимать постановление о проверка контрольный-бюджетный комитет расходование средство только на один, но крайне важный и политически, и чисто экономически статья - расход на содержание орган государственный власть и управление. мы быть рассматривать отдельно этот вопрос еще в ноябрь, но я информировать депутат, что, несмотря на дважды принимать постановление, правительство российский федерация в лицо премьер виктор степанович черномырдин и администрация президент в лицо руководитель администрация филатов сергей александрович фактически блокировать этот проверка, хотя уже начальный ее этап показывать колоссально неэффективный расходование средство на содержание аппарат госуправление. и поэтому мы мочь сегодня ответственно заявлять, что парламент, а в его лицо и общество, практически не иметь четкий контроль за целевой использование бюджетный деньги. и поэтому особенно важно не только принимать закон о счетный палата, но и включать в текст закон о бюджет на 1995 год конкретный статья, позволять мы и совет федерация контролировать исполнение бюджет по каждый квартал.
председательствующий. михаил михайлович, завершать, просить вы.
задорнов м.м. хорошо. несколько слово о бюджет на 1995 год. я думать, что вряд ли в этот зал находиться человек, который в принцип возражать против благополучие, финансовый стабильность и рост инвестиция в наш экономика, то быть основной идея вряд ли вызывать сомнение. но давать оценивать ее реалистичность. я останавливаться только на три момент. прежде все, отказ от кредит центральный банк. предполагаться на внутренний рынок за счет выпуск ценный бумага получать 40 трлн. рубль доход в бюджет. в этот год мы иметь по этот источник 5 триллион доход, до конец год, мочь быть, быть 6-7 триллион. на основание что в течение даже не год в целое, а, видимо, уже начинать с первый квартал, быть практически в восемь-девять раз увеличивать доход по этот статья? в бюджет (я только вчера посмотреть проект, который к мы поступать) зафиксировать, что это быть доход от казначейский обязательство примерно в размер 30 трлн. рубль. но, по весь видимость, нужно объяснять, кто в какой, мочь быть, принудительный, порядок должный покупать этот обязательство, как быть формироваться доход бюджет по этот статья. внешний заем. я думать, что вопрос внешний заем не такой простой. вряд ли он можно формулировать так, что если этот заем предоставляться, то они надо обязательно брать. в проект бюджет (я думать, что не все еще обращать внимание на этот цифра) предусматривать, что долг наш страна к конец 1995 год достигать 130 млрд. доллар. это огромный цифра. в она уже вкладывать весь отсрочка, который мы получать. сюда входить часть долг промышленный предприятие, который правительство тоже включать в долг, и соответственно сумма заимствование будущий год, примерно 13 млрд. рубль. ясно, что к этот вопрос нужно подходить очень осторожно. здесьдолжный быть даже не воля парламент, а решение общество в целое принимать ли такой стратегия. дума, как вы знать, в 1994 год принимать закон, согласно который мы не мочь заимствовать много, чем отдавать, чтобы не увеличиваться внешний долг. для то чтобы мы пересматривать этот решение, нужный совершенно четкий расчет не только по один год, а на 10, я думать, 15 год вперед: за счет какой источник мы быть выплачивать этот долг? реальный ли это? и только после это возможно какой-то взвешивать решение. но это чисто экономический, мочь быть, даже технический вопрос. главный вопрос - это политический воля, как я считать. вот сегодня мы говорить о жесткий бюджет на 1995 год, и я в почта находить свежий указ президент о мера по преодоление кризисный ситуация на предприятие текстильный и легкий промышленность, где в цель, так сказать, преодоление кризисный ситуация предполагаться, что возврат бюджетный ссуда на 0,5 трлн. рубль, выделять в этот год, переноситься на 1995 год. и это не единичный решение. так вот как этот подписывать правый рука решение сочетаться с тот постановка, который мы услышать сегодня и который обозначать в проект бюджет? следующий вопрос.
председательствующий. михаил михайлович, я просить вы, завершать, второй десяток минута говорить.
задорнов м.м. хорошо. (шум в зал.) я просить еще полминуты. я мочь приводить еще несколько такой пример. виктор степанович, уважаемый член правительство и уважаемый депутат! я думать, что не должно быть ни один постановление правительство и ни один указ президент по финансирование какой-либо отдельный отрасль, предприятие или регион, принимать после утверждение бюджет. все, бюджет принимать, ни один такой решение быть не должно. я обращаться к виктор степанович. готовый ли правительство к этот решение? и наконец, последний. уважать виктор степанович, итог исполнение бюджет за 1994 год не позволять, я думать, парламент принимать этот оптимистичный план на будущий год на вера. сбивать инфляция и побуждать человек вкладывать деньги в экономика - это не столько экономический проблема в наш страна сегодня, сколько проблема психологический. это проблема доверие человек к правительство, который провожать этот программа. а для то, чтобы такой доверие быть, правительство должно заслуживать он конкретный дело. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ валентин иванович цветков. подготавливаться сергей васильевич бурков. (шум в зал.) внимание, коллега. опаздывать хотеть пояснять, что быть проголосовать из 285... (выкрик из зал.) коллега, какой вы беспокойный, еще даже не услышать ответ, кричать. 165 голос быть проголосовать из 285. этот вопрос решаться большинство голос от число голосовать. просить вы, валентин иванович, извинять. (шум в зал.) просить вы, валентин иванович. владимир вольфович, взять, пожалуйста, вячеслав антонович. (шум в зал, смех.) вячеслав антонович, просить прощение, приседать, пожалуйста. (выкрик из зал.) я попросить лидер фракция. присаживаться, просить вы. и даже попросить у вы прощение. просить вы, валентин иванович.
цветков в.и., председатель комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ. уважаемый коллега! (выкрик из зал.) уважаемый депутат марычев, я такой же депутат федеральный собрание, как и вы. то более я уверенный, что о север никто не сказать в этот зал, как не сказать при утверждение бюджет на 1994 год. (шум в зал, выкрик.) я просить я извинять, если я кто-нибудь обижать. я надеяться, что в этот зал мало кто сомневаться в то, что от север сегодня и в перспектива в огромный степень быть зависеть жизнеобеспечение экономика россия. 9 процент трудовой ресурс, 15 процент основной фонд давать 20 процент национальный доход. и то не менее именно север оказываться один из наиболее поражать социально-экономический кризис регион россия. я хотеть сказать, что темп падение производство на север намного опережать темп падение производство в центральный часть россия. например, в мурманск и карелия объем падение добыча железный руда в два раз превышать среднероссийский темп. выпуск пиломатериал в коми сокращаться до уровень 1955 год. за последний два год себестоимость добыча золото возрастать более чем в 10 раз. если говорить о сельский хозяйство, то оно абсолютно деградировать. например, в магадан, мурманск и в приморье снижение производство мясо достигать от 27 до 62 процент, тогда как в среднее по россия - около 10 процент. на фон разваливаться промышленность разваливаться социальный сфера. я сразу хотеть бы сказать, что север - это особый регион. там поселок, базироваться на прииск, либо на шахта, либо на предприятие, который доминировать в этот регион. и при остановка такой предприятие весь социальный сфера практически бросаться на произвол судьба. по бюджетный данные, решение 1994 год о передача этот объект на содержание муниципальный орган по район север выполняться всего на 20 процент, а по сахалин, по магадан - не более чем на 6 процент. о что я говорить, называть этот цифра? я подводить вы к то, что за весь этот цифра стоять человек на север. миграционный процесс там приобретать фактически необратимый характер. с север практически уезжать все, кто мочь уезжать; оставаться тот, кто уезжать не мочь. я недавно вернуться с колыма. и если здесь говориться о задержка заработный плата в предел полтора-два месяц, то там быть регион (пример - гидростроитель синегорье), где в ноябрь справлять годовщина неполучение заработный плата. на дукатский прииск по добыча серебро человек не получать заработный плата с апрель. человек на север уже все продавать для то, чтобы жить. уезжать у они нет возможность. и когда один журналист спрашивать шахтер, который выходить из забой, чем он отличаться от заключать, тот отвечать: то, что заключенный иметь конкретный срок, после который они давать билет и вывозить с север, а до это они иметь гарантированный баланда каждый день. мы же - бессрочный заключенная. получаться, что наш правительство вводить новый категория: "экономический зэк". "экономический зэк" быть полностью заселять север, тот, который в принцип оказываться заложник. но и работать они, к сожаление, быть, очевидно, соответственно. плюс быть половина пенсионер, который действительно уже становиться они дежурный. и вы знать, что стоимость выезд с север один семья - это годовой доход семья, если учитывать существующий транспортный расценка. несколько слово о завоз. вы в курс тот, что завоз проваливать. я не быть говорить о цифра, который вы прекрасно знать. хотеть сказать, что ряд регион сегодня обеспечивать на 6-10 процент. что в этот условие делать правительство? оно продлевать навигация. смешно! если бы не быть столь трагично. на недавний слушание у мы я задавать вопрос уважаемый вице-премьер шахрай о то, что мы собираться делать. мы сейчас говорить, что готовить там вертолет, готовить снегоход, вездеход для то, чтобы обеспечивать этот регион. возить уголь на вертолет... это быть гораздо дорого, чем своевременный обычный завоз. первый звонок прозвенеть еще в июнь, когда я, выступать на расширенный заседание правительство, говорить о то, что мы уже проваливать завоз по малый река, что нужно делать вывод. вывод мы не сделать. первый рубль территория получать где-то в август. быть ясно, что провал северный завоз в этот год быть уже закладывать. я не знать, сделать ли вывод правительство, но справедливость ради надо сказать, что в организационный план в этот год быть и четкий момент. мы все-таки отстаивать вопрос финансирование завоз, 5,5 трлн. рубль вводить в бюджет и изменять структура. это большой поддержка север. но то не менее...
председательствующий. валентин иванович, просить вы, завершать.
цветков в.и. на фон это мы мочь наблюдать действие правительство, маневр. в январь ликвидироваться госкомсевер. в апрель начинаться кадровый чехарда. в миннац вводиться этот структура и растворяться в течение лето. в август отправляться в отпуск весь основной лицо, который быть задействовать под обеспечение завоз. на сегодня не работать в миннац, в госкомсевер, телефон, по смешной причина - нет деньги. как же мы мочь руководить-то север?! о создание этот структура депутат совет федерация, депутат государственный дума писать президент неоднократно. я в любой случай должный сказать это вы. виктор степанович отвечать президент на очередной послание, где президент сделать резолюция: не поторопиться ли мы с ликвидация госкомсевер? ответ черномырдин звучать так: нет, не поторопиться, но мы должный создавать коммерческий структура. и понимать, это быть бы очень легковесный подход, если мягко сказать. сваливать на коммерческий структура экология, безработица, развал промышленность и сельский хозяйство я не становиться бы. создание коммерческий структура не исключаться, но северный страна - россия - должный иметь свой государственный структура, который быть бы четко ориентировать на протекционизм в отношение к север. и последний в заключение хотеть сказать. я слушать внимательно выступление виктор степанович. он говорить о надежда, о то, что мы надеяться на подъем экономика. я хотеть сказать, что, разрушать сырьевой база, никакой надежда на возрождение экономика мы иметь не мочь. это абсолютно точно. а с такой темп мы уже сырье быть покупать через два год в австралия, как призывать некоторый горячий голова, в америка... вроде бы дешево. необходимый концепция по север. необходимо выполнять весь северный программа, который выполнять сегодня (при наполнение доходный часть бюджет российский федерация на 31 процент) только на 3 с лишний процент. это о чем говорить? это говорить об отношение к север. я не вправе давать оценка в целое правительство, но деятельность департамент, отвечать за работа север, заслуживать резко отрицательный оценка.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уславливаться, что председатель комитет быть выступать в предел семь минута. мало, конечно, мало. тогда нужно два день на обсуждение. слово предоставляться сергей васильевич бурков. подготавливаться владимир кузьмич гусев. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый коллега! один из вопрос, от который зависеть исход реформа в россия, - это, безусловно, приватизация государственный собственность. от ее результат во многое быть зависеть экономический и социальный положение страна на многий год вперед и вообще природа государственный власть в россия, ибо перераспределение собственность быть не что иной, как перераспределение власть в общество. процесс приватизация идти на наш глаз уже много три год. в июль этот год завершаться она первый этап - ваучерный. поэтому вполне правомерный ставить вопрос о то, каков итог и каков оценка то, что сделать. нет необходимость подробно останавливаться на количественный результат достигать в ход приватизация: они все хорошо известный. отмечать лишь ряд момент. всего с начало приватизация по состояние на 1 сентябрь 1994 год быть приватизировать много 106 тысяча предприятие. в тот же время, согласно данные госкомстат, во весь отрасль экономика в государственный и муниципальный собственность находиться много 35 процент от общий количество предприятие. государственный собственность составлять около 54 процент от общий стоимость основной фонд в народный хозяйство. в федеральный собственность находиться акция приватизировать и приватизировать предприятие на общий сумма по номинальный стоимость около 200 млрд. рубль. рыночный стоимость этот акция мочь быть оценивать на сумма примерно в 4,7 трлн. рубль. если предполагать, что государственный собственность в среднее быть продаваться по балансовый стоимость, то теоретически величина поступление от ее приватизация мочь составлять около 500 трлн. рубль, в тот число от продажа федеральный собственность - более 330 трлн. рубль. это в цена январь 1994 год и, отмечать, без учет тот средство, который мочь быть получать от приватизация земля и недвижимость. такой образ, к настоящий момент государство располагать значительный имущество, который мочь быть приватизировать. следовательно, средство, получать от приватизация, мочь становиться источник финансирование структурный перестройка народный хозяйство и проведение антикризисный мероприятие. мочь. но вместе с то следовать сделать вывод, что дальнейший политика приватизация иметь большой значение именно для последующий развитие страна. все хорошо известно, что масштабность приватизация в россия и количество приватизировать предприятие за столь короткий срок вызывать зависть и в некоторый степень удивление и у старушка европа, и у новый свет. но задаваться один очень простой вопрос: а что в результат, какой эффект получать весь мы вместе от приватизация? можно много говорить об успешный работа или о провал отдельный приватизированный предприятие. пример тот или другой можно находить в избыток. однако практически полностью отсутствовать официально обобщенный данные, показывать эффективность или неэффективность работа весь совокупность приватизированный предприятие. в тот же время, по данные, например, экспертный институт РСПП, отсутствовать зависимость между организационно-правовой форма предприятие и его финансовый состояние. такой образ, по результат данный исследование можно сделать вывод о то, что процесс приватизация мало повлиять на перспективность работа предприятие. не решать проблема поступление в государственный бюджет доход от приватизация. судить сам: поступление от приватизация в федеральный бюджет в первоначальный его проект в март этот год оцениваться, как вы помнить, на уровень 150 млрд. рубль. этот сумма, отмечать, не учитывать дивиденд по принадлежать государство акция и арендный плата. впоследствии и дивиденд, и арендный плата становиться рассматриваться в качество поступление от приватизация. и выходить на прогноз 350 млрд. рубль. что мы иметь на сегодняшний день? по данные госкомстат, поступление от приватизация за девять месяц этот год в федеральный бюджет составлять 78 млрд. рубль. по оценка, в оставаться месяц можно получать от приватизация еще порядок 15 млрд. рубль. такой образ, совокупный поступление в федеральный бюджет, я подчеркивать, мочь составлять около 93 млрд. рубль. это без учет дивиденд и арендный плата. так что вполне можно сделать вывод о то, что в 1994 год не удаваться достигать ни минимальный - в 150 млрд. рубль, ни максимальный уровень поступление от приватизация. еще более разительный отставание ожидать поступление, если мы взять дивиденд и арендный плата. можно сказать, что вот тот сумма, о который я уже говорить, быть составлять лишь 12 процент от то, что ожидаться. и отмечать еще один момент. в федеральный бюджет доход от приватизация в сумма поступать ровно столько же, сколько идти средство на финансирование орган приватизация. в целое доля поступление от приватизация в федеральный бюджет составлять малозначимый величина - мало 1 процент доходный часть. и этот доля в последний год неуклонно снижаться. так что федеральный бюджет не мочь сколько-нибудь серьезно рассчитывать на поступление от денежный приватизация, если, конечно, стратегия сам приватизация не быть пересматривать. не обеспечивать приватизация и снятие с госбюджет обременительный расход, связывать с дотация для неэффективный предприятие. наоборот, существовать даже специальный указ президент о запрет дискриминация приватизировать предприятие при предоставление государственный субсидия и кредит. причем, естественно, при это вопрос уставный капитал и доля в он не регулироваться. много то, во весь документ, разрабатывать госкомимущество, проводиться мысль о то, что приватизированный предприятие должный получать финансовый ресурс, что, в общий-то, вряд ли обоснованно с точка зрение элементарный здравый смысл. при подведение итог приватизация часто приводиться тезис о то, что успех приватизация подтверждаться данные о быстрый рост курс акция госпредприятие, преобразовывать в акционерный общество. однако это обусловливать следующий причина. во-первых, конечно, инфляция. во-вторых, расти стоимость акция крайне незначительный число предприятие, поскольку акция большинство предприятие не котироваться на биржа, говорить об их движение нельзя. в-третьих, рост курс акция являться следствие крайне занижать первоначальный оценка имущество предприятие. фактически это означать, что стоимость акция начинать приближаться к нормальный, реальный рыночный цена. не создавать до сей пора и механизм управление пакет акция, закреплять в государственный собственность, что приводить к утрата государство возможность контроль за деятельность ключевой предприятие, акция который формально находиться в рука государство. такой положение являться один из причина и кризис неплатеж. анализ результат первый этап приватизация показывать, что этот период быть подчинять решение не экономический, а в значительный степень политический задача: прежде все обеспечивать передел государственный собственность в польза весьма узкий социальный группа.
председательствующий. сергей васильевич, просить вы, завершать.
бурков с.в. я еще нужно три минута. я думать, что это очень серьезный вопрос.
председательствующий. коллега, мы с вы уславливаться. быть лаконичный, чтобы успевать выступать другой.
бурков с.в. за семь минута о приватизация рассказывать невозможно...
председательствующий. сергей васильевич, не спорить, говорить далеко. завершать.
бурков с.в. достижение данный цель предполагать форсирование темп приватизация, конвейерный, и потому во многое формальный, подход к акционирование крупный и средний предприятие, установление обязательный задание по темп приватизация, продажа госимущество по занижать по сравнение с рыночный цена, установление единый правило и темп приватизация для весь регион, что, естественно, являться нарушение конституция, предоставление гражданин приватизационный чек вместо личный приватизационный счет. подобный подход не позволять реализовать цель, сформулировать в программа приватизация 1992-1993 год. возможность подмена один цель другой обусловливать еще и то, что практически представительный орган власть начинать с середина 1992 год быть отстранять от регулирование и осуществление контроль за ход приватизация, что приводить, естественно, к диктат со сторона исполнительный орган власть. можно сделать вывод, что требоваться существенный корректировка процесс приватизация. однако представлять правительство проект программа приватизация после 1 июль показывать, что цель оставаться прежний. чрезвычайно остро в последний время вставать и проблема использование часть акция приватизировать предприятие для погашение внешний задолженность россия. конечно, долг нужно платить. но как пытаться решать этот проблема? госкомимущество россия, я цитировать интерфакс, говорить, что достигать договоренность между россия и венгрия об оплата внешний долг россия акция приватизированный предприятие. кроме то, за счет продажа акция приватизировать предприятие предполагаться осуществлять погашение российский внешний долг не только страна бывший соцлагерь, но и западный государство. это я напоминать нерадивый хозяин, который вместо то, чтобы нести самый хороший в дом, поступать иначе. здесь уместный вопрос: по какой цена и на какой правовой основание быть выплачиваться долг, о который идти речь? очевидно, что этот долг быть оплачивать за счет тот самый федеральный собственность. я мочь приводить цифра, который показывать, что даже один венгрия мы приходиться платить слишком много, и этот цифра не сопоставимый с тот доход, который мы сегодня с вы иметь. пожалуйста: венгрия мы на сегодняшний день оставаться должный 800 млн. доллар, что по сегодняшний курс составлять порядок 2,4 трлн. рубль. сам посчитать, учитывать то, что мы уже получать в федеральный бюджет, сколько год мы быть рассчитываться при такой подход. следующий аспектный проблема: какой правовой акт госкомимущество собираться регулировать процесс погашение внешний долг, какой образ погашение долг, а значит, продажа госсобственность, отражаться на федеральный бюджет. понятно, что весь этот вопрос не мочь быть урегулировать без решение представительный законодательный орган власть. и еще один момент, который я не мочь обходить, несмотря на лимит время. совершенно очевидно, что в условие рыночный экономика...
председательствующий. сергей васильевич, вы говорить много десять минута. коллега, давать я право отключать микрофон. (шум в зал.) договаривать, просить вы, но быть лаконичный, сосредоточиваться на семиминутный выступление, как уславливаться.
бурков с.в. хорошо. (шум в зал.) речь идти о банкротство. суть в то, что это нормальный процедура любой рыночный экономика. но на сегодняшний день практически критерий банкротство не обусловливать, не определять. это необходимый делать вместе с законодательный собрание. в этот ситуация более 70 процент предприятие мочь быть объявлять банкрот, по машиностроение - более 88 процент. в этот ситуация решать быть не закон, а чиновник, и это практически принудительный механизм приватизация, который действовать в обход существующий законодательство. поэтому необходимо скорый внесение поправка в закон "о несостоятельность (банкротство) предприятие" и принятие решение на уровень государственный дума.
председательствующий. просить отключать микрофон центральный трибуна. все, сергей васильевич, присаживаться, просить вы. вы говорить 12 минута. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно консолидированный точка зрение экономический комитет и мы строго по регламент переходить к выступление руководитель фракция? строго по статья 142 регламент, так? позволять поставлять на голосование: переходить к выступление руководитель фракция, как это предусматривать в статья 142 регламент. включать режим голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка, просить определяться. еще один депутат - за. кто еще? вячеслав антонович - за, не проголосовать. вопрос процедурный, решаться большинство голос от число голосовать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        72,7%
проголосовать против 71 чело. 24,8%
воздерживаться 7 чело.  2,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать. но, видимо, владимир кузьмич гусев надо давать слово, поскольку я он объявлять, так? просить вы, владимир кузьмич. коллега, вы сейчас потратить время на обсуждение процедурный вопрос. пусть владимир кузьмич выступать, я давать вы слово.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я бы хотеть в начало свой выступление напоминать, что с 1802 год по проект бюджет и по его исполнение всегда выступать министр финансы. я думать, что этот исторический и оправданный традиция хорошо быть бы сохранять. а глава правительство в парламент должный предлагать социально-экономический концепция, который должный обязательно согласовываться с мнение народ и то более с мнение законодательный орган. хотеть бы останавливать ваш внимание на следующий. главное, к что прислушиваться сейчас член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика в доклад виктор степанович черномырдин, этот определение первичный. что первично - все-таки производство или тот финансовый рычаг, который выходить на первый место. я должный сказать, что мы, член комитет, глубоко убежденный, что первичный быть и оставаться сфера материальный производство. именно здесь и находиться главный источник наполнение бюджет. некоторый данные. за восемь месяц текущий год доля налог на добавлять стоимость составлять в среднее 21,5 процент, а налог на прибыль - 30,8 от общий объем доход бюджет. для сведение депутат и присутствовать, в тот же время самый большой невыполнение платеж в бюджет государство оказываться за счет приватизация (лишь 5 процент от запланировать цифра) и ресурсный платеж и акциз, исполнитель который являться преимущественно частный предприятие сфера торговля и услуга. вывод очевидный. поддержка производственный сфера должный становиться стратегический линия в управление, ибо она являться главный генератор финансовый, экономический и социальный стабильность государство. об это убедительно свидетельствовать весь история мировой цивилизация. что же у мы происходить? называть тоже только один цифра: бюджет текущий год предусматривать только 30-процентный обеспечение ресурс поддержка материальный сфера. поэтому мы, член комитет, настаивать на то, чтобы в проект бюджет на 1995 год быть статья, направлять на поддержка сфера материальный производство. мы подготовить предложение, который быть сообщать. теперь об один из главный компонент рыночный экономика - о рынок сбыт. полагать, что с этот определение соглашаться абсолютный большинство сидеть в зал. как же наш правительство обеспечивать условие сбыт товар, выпускать на отечественный предприятие и организация как у мы в россия, так и в страна снг, который все еще кооперационный и технологически связывать с мы? многие известный цифра: в россия до 55 процент продовольственный товар и около 70 процент промышленный являться импортный (для справка, в сша - 17). отсюда можно сделать вывод: отечественный товаропроизводитель лишать возможность реализовывать свой продукция на родной земля. ни в один страна так не поступать с товаропроизводитель. хотя нужно замечать, что многий наш изделие неконкурентоспособный. но это наш беда, а не вина. экономический комитет государственный дума в ноябрь-декабрь вносить на рассмотрение законопроект о защита товаропроизводитель на внутренний рынок. и еще один острый проблема, который не находить отражение в бюджет 1994 год. многие знать, что форум руководитель более чем 140 страна мир по проблема устойчивый экономический развитие, состояться в 1993 год в бразилия, определять в качество приоритетный перспектива бурный интеллектуализация весь сфера жизнь. мочь только сказать, что в научно-исследовательский учреждение производственный сфера оставаться 40 процент кадр. это, конечно, просто преступление. член наш комитет поручать я высказывать следующий требование. во-первых, мы категорически против радикальный лозунг и действие. процесс реформация в экономика должный носить эволюционный, управляемый характер. а главный признак их успешность должный становиться практический результат, и прежде все они производственный и социальный эффективность. и заканчивать (чтобы не тратить время), я хотеть, виктор степанович, к вы, к член правительство обращаться со следующий слово: если любой реформа, любой концепция не быть одобрять народ и не быть опираться на доверие, ничто ни у кто из это не получаться. поэтому послушать, что сказать народ, что сказать избранник народ. только основываться на это, нужно работать.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
семаго в.в. компартия российский федерация. уважаемый коллега! мы весь прекрасно понимать, что сегодня исторический день и что мы потихоньку весь вместе становиться достояние история. быть человек, который в достаточный степень неинтересно присутствовать в зал, они пытаться мы "втаскивать" в некий регламентный рамка, при который можно входить в история за четыре минута или за шесть. давать относиться серьезно к сегодняшний день, осознавать тот степень ответственность, который на весь мы лежать. давать переставать загонять друг друг в этот четырехминутный рамка. если кто-то не нравиться или кто-то понимать прекрасно ситуация, пусть не идти...
председательствующий. какой это четырехминутный, владимир владимирович?
семаго в.в. ну, я иметь в вид семь, пять, иван петрович. ну, так сказать, двенадцать. давать продолжать обсуждение так, как оно должно идти. здесь сидеть депутат, который хотеть высказывать свой мнение по тот вопрос, который волновать весь страна. а вместо это мы рассказывать весь страна, что нужно четыре или семь минута говорить на этот тема. мы должный принимать сегодня кардинальный, серьезный решение, а мы он загонять в рамка получасовой или часовой обсуждение. я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы продлять сегодняшний обсуждение, мочь быть, на два день, но по крайний мера сделать он полновесный. а не так дилетантский относиться - галочка поставлять, как мы это делать со многий наш мероприятие.
председательствующий. от второй микрофон - сначала депутат томчин, потом алевтина викторовна. просить вы, григорий алексеевич.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы предоставлять слово председатель комитет, и, в общий-то: все считать, что это мнение комитет. я не знать, мочь быть, другой комитет успевать в перерыв обсуждать и выдвигать свой единый мнение и по бюджет, и по доклад виктор степанович. комитет по собственность это не обсуждать, поэтому выступать председатель говорить от себя. я считать, что вот так говорить, что этот мнение именно комитет, совершенно нельзя, это фальсификация, надо просто предоставлять слово депутат.
председательствующий. еще раз второй микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, мы представляться, что вы поторопиться поставлять на голосование вопрос о то, чтобы не давать слово председатель комитет. я не хотеть обижать другой комитет, но обращать внимание коллега на тот факт, что вчера среди мы быть распространять очень важный материал, который подготовить председатель комитет по безопасность илюхин виктор иванович. вопрос касаться угроза безопасность наш страна. то более, что докладчик сегодня практически не касаться этот вопрос. мы нельзя делать вид, что это просто информация для сведение. это очень важный документ, очень важный информация, и мы представляться, что именно сегодня, при обсуждение доклад руководитель правительство, мы обязательно следовать послушать и об этот направление работа, и мы настаивать на то, чтобы слово председатель комитет по безопасность быть обязательно предоставлять. я настаивать на это.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, я считать, что непредоставление слово ни один из председатель социальный комитет не позволять с разный сторона оценивать сегодняшний доклад и сегодняшний ситуация. от имя три председатель социальный комитет я просить предоставлять кто-то из мы слово. в частность, бэла анатольевна готовый, и я готовый. просить проголосовать за этот решение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, первый вопрос: откуда вы научаться такой нацистский возглас - "взять он!"? что это за "взять он"? это первый. второй. мы проголосовать, надо давать политический оценка то, кто сегодня здесь выступать, в частность премьер-министр черномырдин. не надо говорить слово "взять он". мы проголосовать, и пусть выступать представитель фракция наш партия, и пусть давать политический оценка то, что сегодня происходить в россия. гайдар, выступать по телевидение, обижаться: что сегодня случаться в россия? он виноватый в это. явлинский выступать в лифт, давать интервью: что случаться с россия? он виноватый в это. а сегодня сидеть премьер-министр черномырдин... виктор степанович, извинять за фамильярность, они вы окружать - этот бездельник и преступник, который разграбить россия.
председательствующий. ну что я мочь сказать? я говорить даже нечего. шестой микрофон.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! мы сегодня обсуждать большой политический вопрос, и ограничиваться обсуждение только экономический аспект действительно быть бы неправильный. поэтому я по поручение член комитет настаивать на предоставление возможность выступать от комитет по оборона, учитывать то, что основной статья расход - это оборонный. спасибо.
председательствующий. анатолий яковлевич, и ваш точка зрение ясный. давать так поступать. мы с вы прописывать регламентный статья, вы я же за они и ругать. там написать: преимущественный право на выступление по данный вопрос предоставляться руководитель фракция. давать поступать так: слово - руководитель фракция, слово - председатель комитет. и, перемежать, я так и пойти. договариваться? все. идти строго по алфавит. слово предоставляться егор тимурович гайдар, председатель фракция "выбор россия", подготавливаться сергей вячеславович калашников, председатель комитет по труд и социальный поддержка. по очередь. (шум в зал.)
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я так полагать, что наш председатель решать предоставлять слово лидер в алфавитный порядок.
председательствующий. совершенно верно.
гайдар е.т. хорошо. я именно так и понимать происходить. уважаемый коллега! сегодня в доклад виктор степанович черномырдин быть высказывать очень много соображение, с который я мочь полностью соглашаться. говориться о то, что макроэкономический стабилизация нельзя растягивать надолго. это совершенно правильный. говориться о то, что умеренно жесткий финансовый политика исчерпывать свой возможность. это тоже правильно. говориться о то, что устойчивый и стабильный рост производство возможный только на основа стабильный национальный валюта. это абсолютно правильно. я хорошо знать, что премьера быть, наверное, не очень легко приходить к этот вывод. и если он приходить к он, то, наверное, у он быть кое-какой основание. ведь положение премьер, соглашаться, все-таки немножко отличаться от положение депутат. депутат мочь выходить на трибуна, красиво выступать, предлагать что-то захватывать, а премьера надо отвечать за свой действие, за то, что происходить в экономика, в тот число и за собственный ошибка. (шум в зал, выкрик.) я думать, что сегодняшний поворот, который предлагать правительство, во многое действительно вытекать из трезвый оценка тревожный положение, который складываться сегодня в национальный экономика, из оценка тот риск, с который связанный попытка проведение компромиссный, непоследовательный, колебаться политика. сегодня валютный резерв государство резко сокращаться после обильный эмиссионный вливание июль - август, инфляционный ожидание очень высокий. если продолжать примерно тот же политика, который проводить рано, и особенно если делать еще много уступка безответственный популистский требование, то практически неизбежный дальнейший резкий рост спрос на валюта. нынешний валютный резерв, как показывать несложный расчет, хватить примерно неделя на три валютный интервенция. после это валютный курс становиться неуправляемый. возникать широкий возможность для крупномасштабный финансовый операция, и правительство приходиться, наверное, тогда воплощать в жизнь очередной идея оппозиция: ликвидировать валютный рынок и вводить фиксированный курс рубль к доллар. конечно, это быть очень надежный средство: защищать отечественный товаропроизводитель. за неконвертируемый деревянный рубль в россия, конечно, никто ничто не повезти. довольно быстро происходить деградация потребительский рынок на протяжение пара - тройка неделя, и тот цена, который сегодня высокий, но все-таки как-то сдерживаться конкуренция импортный товар, быстро-быстро подниматься в заоблачный высь. что тогда оставаться делать правительство? только один - выполнять следующий идея оппозиция: вводить регулирование цена. что быть следствие этот? да тоже нетрудно догадываться: вдруг выясняться, что по этот цена товар много купить невозможно, значить, надо вводить карточка и выстраивать человек в очередь. такой образ, мы очень быстро прийти к положение, когда у мы нулевой валютный резерв, длинный очередь, неотоваривать карточка, короче говорить, к тот положение, в который мы быть в конец 1991 год. трезвый анализ этот реальный угроза, я думать, и подвигать сегодня правительство к вывод о то, что если оно серьезно намерен стабилизировать положение в россия и стремиться к это, то у он нет другой ответственный выход, кроме поворот к решительный и достаточно жесткий стабилизационный политика. и мы, разумеется, приветствовать то, что правительство делать сегодня, предлагать этот поворот. конечно, мы бы очень хотеться, чтобы этот поворот быть сделать рано. конечно, сказать, в 1993 год и даже весной 1994 год риск, связывать с такой поворот, быть бы существенно мало - и с большой валютный резерв, и с более низкий инфляционный ожидание, и так далее. но в данный случай вряд ли иметь смысл долго обсуждать вопрос о то, что надо быть делать в 1993-1994 год. вопрос: что надо делать сегодня? и сегодня этот курс при весь его рискованность, при весь очень серьезный нагрузка, который он означать для экономический институт, давать надежда на выход страна из кризис. в чем элементарный и главный проблема нынешний российский экономика? все ее, кстати, называть, нет разногласие: это обеспечение условие для рост объем производство. а самый главное для обеспечение условие для рост объем производство тоже очевидно - это инвестиция. ведь разница здесь лишь по один вопрос: откуда этот инвестиция мочь взяться? и вот наш коллега говорить, что этот инвестиция должно давать государство. если этот инвестиция должно давать государство в разный форма: в форма налоговый льгота, в форма льготный кредит, субсидия, прямой бюджетный финансирование, - то этот деньги сначала откуда-то должный взяться. они должный взяться либо за счет налог, и тогда нужно показывать, что в россия быть реальный и серьезный возможность существенный повышение налоговый бремя, что, я думать, ни один ответственный человек не соглашаться сделать, либо доказывать, что этот средство можно взять за счет безудержный эмиссия, но тогда принимать на себя ответственность и за гонка цена, и за нестабильность курс национальный валюта, и за весь его тяжелый последствие для население.если этот ресурс нет, значит, оставаться другой источник. один источникэто частный сбережение, частный инвестиция. создавать мы для они условие быть экономический рост, не создавать условие - экономический рост не быть. в конец конец, мы не один начинать реформа. 15 независимый государство образовываться на база бывший советский союз - большой, маленький, разный. где начинаться экономический рост? да только в два из они: в эстония и в латвия. это два республика, в который проводиться самый жесткий стабилизационный политика, где с самый начало признавать, что макроэкономический стабилизация нельзя растягивать надолго. там в 1993 год быть в основное останавливать инфляция, в 1994 год начинаться экономический рост. почему? да по тот элементарный причина, что быть создавать предпосылка, при который инвестиция выгодно направлять не в валютный спекуляция, не на экспортно-импортный операция, а в собственный национальный промышленность. а вот там, где проводить политик поддержка производство точечный инвестиция, там, где надеяться на государственный капитальный вложение, там, где много все говорить о структурный политика, - там падение производство быстрый, лавинообразный и нарастать. нет ни один экономический предложение оппозиция, который звучать бы в этот зал и на страница оппозиционный печать и который не быть бы воплощать на практика на украина, в белоруссия, в казахстан, в узбекистан. и оппозиция бы стоить задумываться о то, почему именно в этот страна сегодня трудно все, почему именно их экономика зависеть сегодня в полный мера от то, соглашаться ли россия и далеко продолжать бесплатно или в надежда на получение безнадежный долг поставлять туда энергетический ресурс. вот простой, элементарный дилемма, стоить перед россия. создавать условие, надежный условие, гарантировать частный собственность, создавать условие, позволять иметь стабильный национальный валюта, создавать условие, при который инвестиция, вложение сбережение в национальный экономика выгодный, - начинать расти, появляться ресурс для решение социальный программа. если же так и вцепляться в плечо отечественный экономика, так и быть делить несуществующий деньги, так и быть подбивать правительство к тот, чтобы оно выбрасывать ничто не обеспечивать инфляционный триллион, тогда падение производство в россия быть продолжаться, а сидеть слева от я коллега быть проливать крокодилов слеза жалость по повод то, что же происходить в россия и что мешать она подниматься с колено. (аплодисменты, шум в зал.)
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. подготавливаться руководитель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. уважать председатель, уважаемый коллега! я просить я извинять за назойливость в добывание слово здесь на трибуна. но я бы считать, что я не выполнять свой основный депутатский долг (мочь быть, это единственный, что я мочь сделать сегодня за весь пребывание мой депутат), если бы не сказать то, что хотеть сказать по повод сегодняшний доклад правительство. коллега! я думать, что на сегодняшний день убеждать сам себя в недееспособность этот правительство не нужный. здесь даже уважаемый господин гайдар и то не смочь мы доказывать, что именно этот правительство даже тот теория, который он мы развивать вот сейчас, два минута назад, способный проводить. этот правительство не способный ни на что. (аплодисменты)
из зал. правильно!
калашников с.в. но это быть бы еще полбеды, если бы этот правительство не быть антинародный. этот правительство провозглашать, что в проект федеральный бюджет на 1995 год в качество один из главный цель отмечаться недопущение снижение социальный ориентация расход бюджет по сравнение с 1994 год. так вот, коллега, к сожаление, не только допускаться резкий снижение социальный защищенность российский население, но на сегодняшний день тот катастрофический черта, к который мы подходить (сколько бы правительство ни уговаривать мы, что ситуация стабилизироваться), при принятие такой бюджет не только не быть преодолевать, но действительно наступать необратимый социальный последствие. я попробовать это доказывать, хотя, мочь быть, здесь и не время для цифра. ну, например, в тот бюджет, который вы представлять, доля расход на социальный сфера составлять 8,6 процент к общий расход. то быть мы закладывать на один десятый большой к тот теоретический бюджет, который быть в 1994 год. при это мы не учитывать спад внутренний валовой продукт, что резко снижать, ну, сказать так, реальный объем выплата по социальный статья. мы не учитывать инфлятор. ну, например, планироваться инфлятор в 5 раз, на самый дело 4,4, который также определять, что снижение реальный выплата составлять только 0,88 от запланировать. мы на сегодняшний день не учитывать еще целый ряд показатель, связанный с прогноз инфляция на 1995 год. другой слово, даже к теоретический цифра 1994 год предполагаться снижение реальный выплата: по образование - 73 процент, по культура иискусство - 70, по сми - 91, по здравоохранение и физический культура 76, по социальный политика в целое - 75 процент. если этот цифра приводить к реальный выплата 1994 год, то нужно сказать, что на 1995 год запланировать финансирование социальный сфера где-то на 30 процент от то, что мы иметь на сегодняшний день. от реальный цифра. если уважаемый член правительство хотеть с цифра в рука подискутировать, наш комитет всегда открывать для они. что такой на треть уменьшать финансирование социальный сфера, я думать, в этот зал никто не нужно говорить. я хотеть, готовиться к выступление, указывать на многочисленный ошибка в этот проект бюджет, начинать с то, что цифра просто не сходиться, и кончать то, как распределяться деньги на социальный нужда, когда, например, первый место в социальный бюджет занимать финансирование переезд на работа в сельский местность, который составлять 53,3 от весь социальный выплата. коллега, прекрасный цифра, иллюстрировать, что это правительство проводить политика деиндустриализация наш страна: основной деньги идти на переселение в сельский местность. можно быть бы продолжать. коллега, не задерживать долго ваш внимание, хотеть сказать следующий. мы сегодня быть принимать самый, пожалуй, ответственный решение. ну только в анекдот василий иванович чапаев мочь наступать на грабли дважды. ну не мочь этот человек руководить, ну неспособный они. (аплодисменты.) зачем же друг друг уговаривать: давать давать еще один шанс? они что, умный все? они грамотно все? нет же, нет же, вы понимать - нет! какой ни взять министр, ни бе ни ме. достаточно побывать на заседание правительство, чтобы увидеть они уровень. не хотеться бы никто оскорблять, но хотеть сказать следующий. (шум в зал.) да что уж там оскорблять, господи! что, вы сам не видеть, что ли? (аплодисменты, смех в зал.) хотеть бы сказать следующий. незаменимый человек нет. ну, нет мотив, почему этот человек оставлять еще раз. они не все, естественно, плохой. безусловно. многий из они я глубоко уважать. но ведь никто не мешать этот человек, который действительно доказывать свой дееспособность (в тот число и виктор степанович, кстати, к который у я нет абсолютно никакой личный претензия), никто не мешать они входить в какой-либо новый правительство. но то, что чистка правительство необходимый, - это, по-моему, очевидно как для правый, так и для левый. и еще один важный вопрос. коллега, когда полужурналист, полуэкономист, младший научный сотрудник становиться премьер - это никто не удивлять. (аплодисменты.) (кстати, по повод его лекция. я тоже не экономист, как и он, я думать. я психолог (смех в зал), но даже и у я хватить бы аргумент, надеяться, с он подискутировать по повод то, что он здесь говорить. очередной рассказ про белый бычок.) коллега, на сегодняшний день, когда тасоваться тот самый крапленый колода карта, когда один и тот же человек по круг ходить и мы говорить: мы не мочь увольнять этот правительство, потому что не знать, кто быть взамен, - это абсурд. я уверенный, что в этот зал (кстати, и справа, и слева - в любой из наш фракция) находиться человек, который вполне эффективно мочь выполнять и функция премьер, и функция отдельный министр. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский, подготавливаться виктор иванович илюхин. подождать, коллега, ну сейчас потратить весь время на выступление по ведение. с трибуна сходить выступать, и я давать вы слово по ведение.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. к сожаление, два последний выступление - я и виктор иванович - мы вы испортить до обед настроение, ну ничто не поделать. то, что представитель правительство, представитель экономический комитет пытаться здесь наговаривать мы много цифра, - все это бесполезный. с 1985 год сдавать наш страна, сдавать наш главный конкурент - соединенный штат америка, некоторый западный страна. и зачем морочить голова? сдавать полстрана, сдавать граница, порт, коммуникация, сейчас сдавать север. половина население север уже уезжать. дело не в география, бежать отовсюду, бежать с запад, из калининградский область, и на юг идти война. поэтому не надо здесь указывать на недоимка какой-то. какой недоимка? гибнуть страна, гибнуть население. каждый день гибнуть наш человек. мы пытаться математический формула изобретать, чтобы снижать инфляция. ничто уже нельзя сделать, бесполезно все это делать. сегодня нужный чрезвычайный мера. когда мы голосовать год назад за этот конституция, мы голосовать под другой политический команда. поэтому раз оставаться старый команда, то и конституция не действовать. она нужный, действительно нужный, конституция, который давать полномочие один лицо. невозможно вот такой парламент решать многий проблема. поэтому рухнуть тот парламент. страна действительно нуждаться в то, чтобы быть авторитарный режим. я неназывать это словом "диктатура", но ведь тысяча год страна развиваться или царь управлять, или генеральный секретарь. сегодня - президент. но быть слабый царь: они или убивать, или смещать дворцовый переворот. быть слабый генеральный секретарь: один из они тоже в октябрь 1964 год убирать кремлевский переворот. но что делать сегодня мы: сегодня быть конституция, мы она не хотеть выполнять! 12 декабрь мы проголосовать - за что голосовать? ну зачем мы миллион человек погнать к избирательный урна? и 13 декабрь продолжать старый политика. мы издеваться над собственный народ! в любой страна мир после избрание новый парламент формироваться новый правительство. и сегодня новый правительство действовать уже десять месяц. другой, мочь быть, стоять бы здесь человек или, мочь быть, тот же самый, но он бы выполнять тот курс, за который проголосовать большинство избиратель. пока мы это не сделать, - все бесполезно. виктор степанович, не волноваться: они не проголосовать за ваш отставка. потому что здесь сидеть часть тот депутат, который сдавать ссср, сдавать белый дом, они все сдавать. часть из они приходить сюда на деньги иностранный держава, предавать собственный править партия. поэтому этот парламент вы не грозить ничто, не волноваться. сегодня быть предлагать пять-шесть резолюция, и ни один из они не находить большинство. честный и мужественный депутат здесь не находиться, чтобы исполнять то, что они обещать избиратель год назад, в октябрь 1993 год: изменять курс политика, защищать вы, вы переставать умирать, быть мало бандит. что получать? все в обратный направление. и сегодня они мочь бы поправлять положение, но не быть. и пусть президент не волноваться. сообщать он - все быть в полный порядок. потому что новый российский правительство сформировывать уже в один из кабинет кремль и в штаб-квартира центральный разведывательный управление соединенный штат америка. и что бы здесь депутат ни делать, все бесполезный. даже наоборот. вы ничто не сделать - сделать президент и завоевывать симпатия у народ. он создавать временно новый правительство. но вслед за то, как он сдавать виктор степанович, его тоже сдавать через несколько месяц. по сценарий, они оба не нужный тот сила, который бороться с наш страна, ибо они уже слишком медленно сдавать наш страна. они почувствовать, куда мы идти, и это они уже не нужно. нужный снова "гайдар номер два" и "чубайс номер два". этот они не сдавать до упор, вплоть до новый танк вокруг государственный дума. но в этот раз танк не быть. я хотеть сказать сейчас, чтобы я не останавливать иван петрович, поскольку он я любить останавливать... последний фраза я не быть откладывать на конец, время у я еще быть. я просто хотеть сказать: господь министр, сдавать полномочие, сдавать в этот год, ибо в следующий год вы арестовывать, вот в чем беда. (выкрик из зал.) надо в этот год сдавать полномочие тот министр, который не способный управлять. это чудовищный, что сегодня страна терпеть отдельный министр. мы, фракция лдпр, давать свой проект, но он тоже не находить большинство. даже пять министр не сдавать. депутат, сидеть здесь, не сдавать даже этот пятеро, тот, кто полностью во все виновный. в тот число здесь сидеть депутат, который он в кровь, так сказать, этот министр, окунать год назад. но они не сдавать, виктор степанович, и они оставаться, они оставаться. я повторять еще раз: страна находиться в такой положение, что бесполезный рассказывать про инфляция и про валюта. кто мешать вы приостанавливать любой помощь за рубеж, ну, кто мешать вы? вот с 1 декабрь прекращать все вывозить из россия, весь оставлять здесь, мы. прекращать снабжать энергия латвия, эстония - через два неделя там не быть ни правительство, ни президент, и народ разбегаться. там не быть успех в "новый экономический политика" (аплодисменты), если они прекращать грабить мы и воровать у мы с вы. прекращать разрушать армия, потому что китайский и турецкий армия готовый занимать место российский армия на кавказ, в средний азия и в сибирь, на дальний восток. для они освобождать место? почему боевой часть расформировываться и вместо они создаваться внутренний войско? для кто нужный этот внутренний войско - для мы с вы? чтобы мы с вы разгонять, страна создавать внутренний войско! любой страна создавать армия из-за внешний опасность. далеко идти некуда, если страна создавать армия для борьба с собственный народ! куда еще далеко идти, если боевой часть, создавать для защита страна, убирать, а уголовник с погон, омоновец, ставить с дубинка, чтобы в любой момент нападывать на мы с вы? далеко идти некуда. доллар у мы уже, так сказать, внутренний валюта. что говорить о рубль и прочий вещь, о банка, при чем здесь геращенко? это один из элемент. общий сценарий продолжать выполняться успешно. надо поблагодарить: хороший разведка, чем цру, на сегодня нет, господин, надо это понимать. и то, что добиваться в свой время коммунист, создавать самый сильный править партия и самый мощный политический полиция, - они и это сдавать. теперь вместо кгб - цру, и вместо кпсс у мы быть "товарищ" из вашингтон, из тель-авив, из лондон. другой политбюро быть. мы кремлевский политбюро сдавать - получать заокеанский политбюро. какой разница мы с вы? хорошо мы становиться жить через девять год? не хороший. плохо и плохо. и здесь весь этот человек сидеть. единственный самый чистый фракция и партия - это новый партия, лдпр. она не быть в тот, править, партия и не управлять страна. это не наш правительство. мы за вы не отвечать. вы разбираться между себя - этот ваш правительство. вы он создавать, вы он не менять. это ваш министр, вы они воспитывать. они уже входить не в один состав, этот министр, в тот число и многий депутат, который здесь сидеть. они во весь здание уже побывать, весь кабинет опробовать. наш правительство быть ответственный, и мы сразу вывести, егор тимурович, из кризис. за шесть месяц и инфляция не быть, и бандит не быть, и кончаться экономический реформа в страна снг. реформа быть только в россия, а в страна снг быть тишина. тишина. поэтому... (шум в зал, выкрик.) нет, не мертвый тишина. просто они быть знать, что у они ничто нет и они никто независимость не давать: ни народ, ни парламент, ни правительство россия. нельзя быть под елка три мужик решать судьба советский государство. двое из они уже заканчивать что-то, вы знать. нельзя такой вещь заниматься. только парламент это решать, только народ, только референдум. мы же бояться это! вместо референдум в грузия- убивать свой законный президент, вместо референдум в азербайджан выгонять законный президент. вот ваш повадка, господин демократ! убийство, насилие, - все, что происходить сегодня и быть происходить. поэтому бесполезный наш работа здесь, бесполезно заниматься водный кодекс. вода спасать. вы себя спасать! народ гибнуть, а они вода спасать. это чужой вода уже. это уже китайский вода, турецкий вода, прибалтийский вода, шведский, финский, японский, а вы ее спасать. чужой водный ресурс спасать, они уже поделить.
председательствующий. завершать.
жириновский в.в. обязательно, обязательно, даже один секунда я не собираться перебарщивать, потому что демократия должный быть для все. поэтому я один хотеть сказать: если мы полностью изменять политический курс, доктрина, концепция, тогда у мы быть шанс выживать. если мы быть менять министр, менять кто-то в канцелярия, или в администрация президент, либо здесь, в президиум, - бесполезно. бесполезно. мы с вы должный быть честный и мужественный. сегодня у мы 26 октябрь. октябрь 1917 год проигрывать. октябрь 1993 год проигрывать. это последний бой. это действительно, как у коммунист петься, "наш последний и решительный бой". если мы 27 октябрь 1994 год проигрывать, то, господь, и они пусть сдавать полномочие, и мы с вы тоже должный честно сдавать полномочие потому, что мы тоже ни к черта не годиться.
председательствующий. слово предоставляться виктор иванович илюхин. и после это мы с вы посоветоваться. пожалуйста. второй микрофон.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". иван петрович!
председательствующий. виктор иванович!
осовцов а.а. иван петрович! я казаться, что право внеочередной выступление председатель комитет иметь постольку, поскольку они выражать мнение комитет. депутат калашников, при весь мой личный к оно уважение, выражать в хороший случай свой точка зрение, в плохой - мнение фракция, к который он принадлежать. но никак не мнение комитет. поэтому я представляться, что быть бы разумно выступление председатель комитет заслушивать после перерыв, а в перерыв проводить заседание комитет с то, чтобы они мочь выражать точка зрение комитет, который (как, мочь быть, некоторый из они считать) за они стоять. все. спасибо.
председательствующий. просить вы, виктор иванович.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый присутствующий! председатель комитет ведь тоже депутат, как и весь остальной, сидеть здесь. я бы все-таки хотеть продолжать мысль, который только что прозвучать из уста владимир вольфович жириновский. но я бы не хотеть быть столь эмоциональный, а хотеть бы быть еще и более доказательный. вопрос о доверие правительство не мочь быть рассматривать без оценка состояние национальный безопасность россия. и сегодня анализ наиболее важный ее аспект позволять, виктор степанович, сделать однозначный вывод: угроза национальный безопасность достигать критический уровень. на протяжение последний год в россия проводиться антинациональный политика, направлять на развал и ликвидация важный государственный институт: армия, разведка и контрразведка, институт внешний политика и оборонный комплекс. вывод из германия сильный в европа группа войско обертываться ее растаскивание по часть и фактический уничтожение. из-за сокращение ассигнование на судостроение для современный корабль доля современный корабль в состав военно-морской флот постоянно снижаться и в настоящий время составлять мало 30 процент. сегодня наш флот мочь выдвигать на боевой дежурство единица подводный лодка, тогда как только в текущий год в территориальный вода россия и около они быть зафиксировать много 70 подлодка иностранный государство. россия потерять черноморский флот, и не только флот, но и российский земля - крым. до минимум сводить боевой потенциал войско противовоздушный оборона. в ракетный войско стратегический назначение срываться выполнение комплексный программа развитие. если положение впредь оставаться такой, а, судя по бюджет, который вы представлять сюда, оно оставаться такой, и финансирование быть сводить до минимум, то к начало ХХI век ракетный войско стратегический назначение как вид вооружение прекращать свой существование. фактически нет перспектива у российский стратегический дальний авиация, тогда как министерство оборона сша заказывать промышленность 100 новый самолет стратегический назначение. за весь это стоять умышленный уничтожение отечественный военно-промышленный комплекс с его уникальный научный и производственный потенциал. в 1992-1993 год, вы, видимо, известно, из наука, в тот число и из оборонный комплекс, уходить около 300 тысяча научно-технический работник. этот отток продолжаться, и он еще сильно в текущий год. тысяча молодой перспективный ученый выезжать за предел россия и работать сегодня на экономический и оборонный мощь иностранный государство. расчет, проводить по методика организация объединять нация, показывать, что ежегодный утечка российский мозги за рубеж оборачиваться для мы ущерб в 60-70 млрд. доллар. вот где деньги, виктор степанович. непоправимый ущерб обороноспособность и в целое национальный интерес россия наносить скоропалительный и крупномасштабный приватизация промышленный объект, концепция который быть разрабатывать с участие зарубежный специалист. поэтому она и носить антирусский, антинациональный характер. ни в один страна мир, кроме наш, правительство не уменьшать до такой степень свой влияние в область экономика за столь короткий срок. под флаг приватизация быть расчленять и продолжать расчленяться единый промышленный объект, в тот число и оборонный комплекс, часть который также скупаться иностранный компания. я не знать, виктор степанович, известный вы или нет, что уже скупать контрольный пакет акция "ростелеком", "связьинформ". у иностранный партнер появляться возможность не только влиять на процесс развитие связь в россия, но и отстранять россиянин от управление она. американский фирма пытаться глубоко проникать в наш авиастроение. американо-шведский компания "кс форст бостон" приобретать 17 процент основной фонд новолипецкий комбинат. немецкий фирма "альбикон" скупать 20 процент акция "липецкцемент". в ход приватизация калужский турбинный завод, особо важный предприятие госкомоборонпром, единственный в россия разработчик оборудование для атомный подводный лодка, известный немецкий фирма "сименс" получать 27 процент акция акционерный общество. а она представитель вводить в совет директор предприятие. нависать угроза свертывание предприятие работа оборонный профиль. и за это - срыв программа строительство атомный флот россия на 1994-2000 год. я хотеть сказать, что, по оценка специалист, в условие катастрофический падение курс рубль на второй этап приватизация иностранный компания, банк открыто и через посредник скупаться 70-80 процент весь акция российский предприятие. такой образ, в течение 1994 - 1995 год, по мнение специалист, экономика россия, ее природный ресурс мочь оказываться полностью в рука или под контроль иностранный государство, что повлечь неизбежный утрата наш страна свой суверенитет и национальный независимость. поэтому я хотеть спрашивать вы, виктор степанович, и господин чубайс: вы что делать? российский ли вы, русский ли вы человек? о кто вы беспокоиться? о свой ли народ? у я быть сомнение. россия из производящий и экспортировать превращать в страна потреблять и проматывать свой сырьевой ресурс, обрекать будущий поколение на нищенство. начинаться откровенный распродажа рудник, нефтегазоносный бассейн, энергетический комплекс. вы знать, что крупный месторождение золото - сухой лог в иркутский область - отдавать в промышленный разработка австралийский фирма. в настоящий время более 60 иностранный фирма и компания вести переговоры с роскомдрагмет и исполнительный орган на место о совместный деятельность.
председательствующий. виктор иванович, просить вы, завершать.
илюхин в.и. я не быть говорить о другой провал в экономика и прочее. страна отбрасывать в свой развитие на 20 и более год назад. недавний попытка защищать курс рубль путем повышение учетный ставка до 170 процент еще много усугублять наш положение. (выкрик из зал.) усугублять. спасибо. (аплодисменты.) и ваш тоже. я сметь утверждать, виктор степанович: запад не позволять создавать в россия крепкий рыночный экономика. и не надеяться на его финансовый помощь. россия нужный запад как большой сырьевой придаток, в который он она сегодня и превращать, с ваш помощь в тот число. по суть дело, страна обрекать на вымирание. преступность захлестнуть страна. правительство и президент не способный защищать свой собственный народ. глубокий кризис и бедствие народ - неизбежный следствие избранный курс реформа и метод их осуществление, а вовсе не результат нерешенный в прошлый проблема.
председательствующий. виктор иванович, я просить вы, завершать.
илюхин в.и. полминуты. поэтому должный быть не корректировка курс, а выработка принципиально новый программа действие. ибо на первый план выдвигать сейчас нынешний правительство не интерес страна и народ в целое, а эгоистический устремление отдельный лидер, политический партия, группировка. поэтому обращаться снова к вы, виктор степанович, и к правительство. я просить вы: уходить в отставка со весь ваш правительство. россия и так быть долго помнить вы. слишком черный след вы оставлять в ее история. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега! поступать записка по повод то, чтобы мы поработать дополнительно час и сделать часовой перерыв, чтобы давать возможность выступать все, кто желать. ставить на голосование: продлять наш работа на один час, до 15 час, а потом сделать часовой перерыв. включать, пожалуйста, режим голосование. просить голосовать, коллега. у мы внеочередной заседание, и очень серьезный. тот, кто без карточка, просить обозначать свой позиция. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 14 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        53,8%
проголосовать против 64 чело. 14,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
241 - за. мы продолжать работа.перед то как предоставлять слово зюганов геннадий андреевич, пожалуйста, по ведение. первый микрофон.
невзоров а.г. 210-й избирательный округ. по ведение. иван петрович! день, как вы сам отмечать, серьезный, заседание чрезвычайный. наверное, не место такой примитивный анекдот, который распространяться среди депутат, вероятно, не без ваш санкция. у я бумага за подпись заместитель министр внутренний дело российский федерация товарищ абрамов. здесь написать, что в система государственный служба выявлять более 700 должностной лицо, грубо нарушать требование указ президент о борьба с коррупция, половина из который освобождать от занимать должность. то быть это расписка замминистра внутренний дело, что 350...
из зал. исполнять обязанность.
невзоров а.г. исполнять обязанность по крайний мера. так вот, что 350 высокий должностной лицо - коррупционер. что это такой?
председательствующий. вы, коллега, вынуждать я служить по отношение к этот анекдот как бы подпись: "просить размножать и раздавать". кое-что получаться блестяще, конечно, а кое-что нет. просить вы, геннадий андреевич зюганов, руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. подготавливаться председатель комитет по вопрос местный самоуправление анатолий яковлевич слива.
из зал. иван петрович, стоять у микрофон. давать слово по порядок ведение.
председательствующий. коллега, выступать - на трибуна. я предоставлять вы слово после он. пожалуйста, геннадий андреевич.
зюганов г.а. уважаемый коллега, сегодня не происходить ничто необычный - нормальный конституционный форма заслушивание правительство с нашимправо и на его отставка в тот число. ненормальный являться то, что мы депутат и правительство - впервые за десять месяц встречаться вместе и обсуждать крайне кризисный ситуация. еще более ненормальный являться то, что даже ныне, в этот критический момент для все структура власть и страна, отсутствовать президент и высокий представитель президентский команда. если вы взять любой доклад любой более или менее уважать себя страна и посмотреть доктрина ее национальный безопасность, то там главный объект защита являться народ, территория и образ жизнь. с этот позиция попытаться оценивать складываться обстановка. территория. наш страна входить в пятерка самый безопасный страна мир. она сегодня весь более напоминать ядерный бомба замедлять действие, который на глаз разваливаться и терять элементарный управление. союзник. у мы нет сегодня практически союзник. наоборот, страна окружать дуга нестабильность - от таджикистан до прибалтика, и весь мы это реально ощущать в свой законодательный деятельность. рынок. наш мид лишать страна практически весь внешний рынок не только на ближний восток и в индия, но даже и в восточный европа, сегодня активно выгонять мы уже с рынок белоруссия, украина, казахстан, 75 процент продукция который поступать в российский федерация, и скоро выгонять из свой российский федерация. о валюта говорить. главное действительно - доллар. о язык государство. скоро они становиться английский. что касаться армия, то этот важный институт государство превращаться в бомж. целый гарнизон быть зимовать холодный русский зима в открытый лагерь, и я думать, что они это не понравиться. ныне спрашивать: какой строй строить? развитый капитализм заинтересованный в сохранение наука и базовый отрасль производство, но они разрушаться. этот строй публицист называть "ворократия". на мой взгляд, это очень близкий к то, что у мы реально происходить. народ. народ в лицо государство быть собственник. этот собственность уже перераспределять. (шум в зал.) перераспределять! причем доход 10 процент наиболее бедный сегодня в 23 раз отличаться от доход 10 процент наиболее богатый. вы любой социолог сказать, что это абсолютно взрывоопасный и нельзя демократический метод удерживать такой система. зарплата. каждый второй не получать своевременно зарплата. работа. правительство поставлять цель создавать в страна массовый безработица. называть я второй пример в история любой государство, чтобы такой образ решаться задача. образование. статья 43 конституция лишать весь поколение полный средний образование. здоровье. здесь уже приводиться пример: 14 процент подрастать поколение иметь нормальный здоровье. ребенок. позавчера в ленинград - санкт-петербург на вокзал увидеть стайка беспризорная ребята. спрашивать: "где ночевать?" говорить: "желательно в туалет, там тепло". это уже никто не удивлять, собственно говорить. старик, женщина, север... чтобы купить семья из четыре человек обувь в россия, надо иметь примерно миллион рубль. сегодня 80 процент население не иметь такой возможность. образ жизнь - чисто коллективистский, соборный. у мы царь на собореизбираться. царь и генсек назначать два должность: один генерал-губернатор и полицеймейстер, второй - первый секретарь и начальник кгб. весь остальной избираться. весь остальной представительный структура власть порушить, и ее не хотеть восстанавливать. что касаться мораль. ложь становиться основа мораль. о безопасность говорить. виктор степанович, но быть человек, который убивать и который знать весь страна: тальков, поляничко, теперь - холод и так далее. ни один значимый убийство не раскрывать в страна. сгорать камаз, взрываться томск-7, взрываться почти весь крупный склад министерство оборона. никакой элементарный расследование! отключать северодвинск, отключать стратегический центр управление. ну далеко куда можно двигаться?! религия скоро становиться иностранный у наш. иуда становиться герой отечество. причина. главный причина - этот отсутствие элементарный национальный осмыслять государственный курс, соответствующий дух и традиция россия. и нет элементарный, нормальный управление в страна. да не два правительство у мы - у мы они минимум четыре. президентский правительство, который не считаться ни с один ваш решение. недавно совет федерация не проголосовать за кандидатура ильюшенко на пост генеральный прокурор. филатов тут же заявлять (кто он такой?), что ильюшенко быть работать. и заодно выгонять весь грамотный прокурор из система правоохранительный орган. разве можно так? поэтому мы считать, что быть еще правительство черномырдин, который руководить в основной хозяйственный ведомство, и тот не всегда добросовестно выполнять поручение. быть правительство козырев, который действительно выполнять скоро поручение госдеп, чем свой президент и свой премьера. быть информационный правительство: вы видеть, какой оно создавать истерика и как это делаться. причем речь идти, прежде все, об армия и система правоохранительный орган, который и так на ладан дышать. поэтому мы считать, что выход в следующий. первый - смена курс. в любой случай, если вы это не сделать, как бы ни проголосовать, к весна весь вы рухнуть. приглашать надо на наш заседание президент и послушать, готовый ли он предлагать что-то новый. если он продолжать и далеко этот курс, тогда мы должный обращаться к нация, потому что действительно состояние безопасность минимальный. мы с вы должный срочно подготовить пакет закон о выборы. если до 12 декабрь это не сделать, то вы оставлять страна для управление тот же команда, когда со страна можно делать все что угодно. но они не справляться с это. это совершенно очевидный. чтобы восстанавливать управление, надо перераспределять структура власть, ограничивать самовластие президентский команда, усиливать возможность правительство. готовый давать вы любой полномочие под конкретный программа при условие: каждый три месяц отчитываться и, если не справляться, уходить. готовый! более то, готовый предлагать соответствующий конкретный фигура. что вы держаться за тот, кто уже называть! нет смысл держаться! для то чтобы проводить реформа, нужный минимум доверие. к они нет никакой доверие, даже у свой нет доверие. мы предлагать рассматривать дополнительно следующий кандидатура, который мочь бы входить в правительство национальный спасение: роман, тулеев, глазьев, соколов, медведев, гусев, филиппов (филиппов - руководитель налоговый служба; на миллиард рубль доказывать документально, что утаиваться налог; его освобождать год назад, не мочь восстанавливать нормальный, грамотный, профессиональный человек даже на работа.), костин, назарчук, лапшин, стародубцев, строев, горячев, кондратенко, кашин, горячев, илюхин, ковалев, исаков, абдулатипов, бабурин, спиридонов, степанов, иванов, шабанов, коптюг, садовничий, губенко, можно еще называть десяток человек. признанный руководитель, грамотный профессиональный человек, из разный партия и движение, но они уметь управлять. и последний. можно говорить сколько угодно о бюджет. сколько угодно можно! но если не быть доход, а доход складываться из работа промышленность, садиться, наука, впк, от торговля драгметалл и так далее, ничто мы сделать не смочь. мы разделять с вы 100 рубль, фактически оказываться 40. и сейчас не говорить ничего, как дополнять. мы уже принимать решение: мы не мочь доверять этот курс. любой правительство, который следовать курс ельцин, являться заложник, и поправлять тут ничто нельзя. сегодня правительство нужный человек, национальный ориентированный и державно мыслить, ибо россия и компрадор несовместимый. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
барышев в.и., фракция "выбор россия". я хотеть бы, иван петрович, сказать два слово для справка. по поручение ряд член комитет по безопасность вынуждать доводить до вы... пожалуйста, уточнять, когда к микрофон выходить председатель комитет (безотносительно какой), по поручение комитет или от себя лично он выступать.
председательствующий. хорошо.
барышев в.и. вот в данный случай виктор иванович илюхин выходить и громогласно заявлять, что он председатель комитет по безопасность. все так и понимать, что он выступать от имя комитет. мы же он такой поручение не давать. как депутат илюхин пусть выступать, но от имя комитет он такой поручение не получать. это для справка.
председательствующий. уважаемый коллега председатель комитет, просить прислушиваться к мнение депутат и сообщать, наверное, если перед ваш выступление в комитет проводиться заседание и быть определять позиция. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление анатолий яковлевич слива. подготавливаться председатель фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова.
слива а.я., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, уважать виктор степанович! я быть выступать в план тот решение, который наш комитет принимать за последний месяц. уважаемый депутат! в хороший случай оставаться срок наш полномочие измеряться один год и 45 день.
председательствующий. минуточка, анатолий яковлевич. если вы сейчас быть уходить, уважаемый коллега, я вынуждать быть проводить перерегистрация. вопрос достаточно серьезный, чтобы из-за два бутерброд... просить вы, приседать. 40 минута еще оставаться. просить вы, анатолий яковлевич.
слива а.я. так, уважаемый депутат государственный дума и уважать член совет федерация, в хороший случай год с небольшой - наш срок. и главный сейчас вопрос для мы как для депутат парламент - это вопрос, как мы уходить. как мы уходить, чтобы мы закладывать основа для продолжение тот решение, который мы способный принимать в течение наш срок полномочие. проблема экономический, проблема социальный, проблема борьба с преступность... решение этот проблема с помощь только тот мера, о который говориться в доклад председатель правительство и многий выступать, нереально. я повторять, это нереально без решение вопрос завершение нормальный государственный строительство в россия, без завершение строительство власть в каждый из субъект российский федерация, без создание полноценный, нормальный выборный орган местный самоуправление. это аксиома. через 45 день мы с вы быть отмечать годовщина, первый годовщина принятие тот конституция, в соответствие с который мы здесь находиться, в соответствие с который мы принимать закон. проблема соблюдение конституция давно выходить из весь кабинет, давно выходить из весь зал. к сожаление, мы должный констатировать массовый нарушение, неисполнение действующий конституция. я останавливаться только на вопрос, который неоднократно наш комитет обсуждать применительно к местный самоуправление и к экономический база. вопрос о приватизация. муниципальный собственность - это не государственный собственность, и приватизировать она в такой порядок, как приватизироваться государственный собственность, антиконституционный. порядок, правило игра по приватизация мочь быть, но без решение, принимать выборный орган местный самоуправление, этот собственность приватизировать нельзя. это аксиома. но как идти, так и идти. таков, кстати, быть и программа приватизация после 1 июль, к сожаление, таков в отношение муниципальный собственность и указ президент. взять с вы бюджет 1994 год и тот, который предлагаться. конституция четко требовать, что если полномочие на орган местный самоуправление возлагать федеральный закон (а такой несть число), то федеральный бюджет должный компенсировать расход по исполнение этот полномочие. где они? где они в бюджет 1994 год и в проект бюджет на 1995 год? я не говорить о другой... вы знать, что на орган местный самоуправление сбросить сейчас почти весь "социалка". по бюджет 1994 год - 5,3 триллион (я не говорить, на сколько выполнять). но в проект на 1995 год - уже 4,2. вот вы отношение с учет инфляция... мы только вчера получать проект закон о бюджетный классификация - важный, необходимый, рамочный законодательный акт. находить там этот проблема. там они просто нет. нет, и все! посмотреть, пожалуйста, пакет налог, который предлагать правительство по реформа налоговый система и вчера мы представлять. виктор степанович, это удивительно, но правительство опять не выговаривать слово "местный самоуправление". оно прямо в пояснительный записка писать: "...местный орган государственный власть". ну, я не знать, куда уж идти далеко. короче говорить, проблема этот назревать. и если назначать глава администрация, край и область в течение год не смочь обеспечивать проведение выборы орган местный самоуправление (а это быть их обязанность), то, я думать, пора ставить вопрос персонально о каждый из этот глава администрация. мы с вы принимать вчера в третий чтение закон "об основа избирательный право гражданин". я думать, государственный дума вправе и в состояние сейчас принимать закон о назначение (в определенный, четкий срок) выборы в орган местный самоуправление, который мы обязывать весь уровень власть этот орган сформировывать. не сформировывать этот орган - быть обрекать выборы, нормальный, демократический, в государственный дума, в совет федерация и выборы президент в конечный счет. мы не мочь жить без этот уровень. проблема реформа местный самоуправление (о она неоднократно, естественно, говорить здесь) и являться предмет забота наш комитет. этот проблема долгий, на год. но отношение и правительство (оно проходить свой путь, путь значительный), и, к сожаление, администрация президент подтверждать, что этот реформа сейчас блокироваться. быть объявлять по наш инициатива проведение всероссийский совещание по этот вопрос на начало сентябрь, на 21 сентябрь и так далее. кто мешать это сделать, я не знать. может, тогда надо инициировать сам дума и совет федерация проведение соответствующий совещание? проект закон быть. совет дума мы обязывать вносить его вместе с проект правительство, пакет. виктор степанович, быть срок - май, быть срок - сентябрь; октябрь кончаться. сегодня в ответ на вопрос депутат кирпичников вы сказать, что надо снова думать. как думать? почему правительство должно насчет это думать, если правительство 22 сентябрь принимать этот решение, если вы проект закон представлять борис николаевич, он у он находиться, мы это знать. мы знать ваш обращение к президент. то быть далеко с это, я считать, допускать проволочка какой-то невозможно. и мы должный, наверное, подымать другой вопрос: а какой у мы правительство? являться ли этот правительство федеративный, федеральный правительство, а не унитарный? давать посмотреть структура министерство на этот счет. давать посмотреть структура каждый министерство отдельно... я непонятно, почему применительно к местный самоуправление соответствующий подразделение нет в аппарат министерство экономика? почему министерство финансы вообще не мочь сделать... вот анатолий борисович чубайс рука подымать. он создавать соответствующий подразделение с подача, к сожаление... этот вопрос нужно решать. нужный общегосударственный программа реформа местный самоуправление, рассчитать на год. никто не говорить, что нужно все обрушивать, очертя голова...
председательствующий. анатолий яковлевич, просить вы, завершать.
слива а.я. я заканчивать. но в связь с проблема федеральный или нефедеральный правительство я бы хотеть обращать внимание на очень важный вещь. вы знать, как исполнять бюджет по 1994 год за прошедший период. но я не услышать ответ на вопрос, как он в региональный разрез использовать. аведь в москва он, говорить, на 95 процент исполнять. я спрашивать: россия это что, москва? и все на это заканчиваться, так сказать? то быть налицо проблема перекос, опять-таки проблема нарушение конституционный принцип равноправие субъект федерация. это принципиальный вопрос. и заканчивать, виктор степанович, я хотеть бы обращаться к вы с один предложение, если хотеть, даже с просьба. вы часто говорить (и иван петрович это подчеркивать) о профессионализм в состав правительство. ну, иван петрович у мы занятой человек. он с председатель комитет (а комитет - это профессиональный структура)... он прежде все в парламент. он некогда встречаться иногда с председатель комитет. но я иван петрович это прощать. мы, виктор степанович, работать с январь. почему вы мы, председатель комитет, хотя бы на чай не приглашать? почему не обсуждать вместе с мы этот вопрос? спасибо .
председательствующий. для справка. председатель дума встречаться коллективно на совещание с председатель комитет три раз в неделя - в понедельник, вторник и четверг. и отдельно с каждый встречаться по крайний мера раз по пять уже. (шум в зал.) чай... ну да, все понятно. поправка быть обязательно. слово предоставляться екатерина филипповна лахова - председатель фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться любовь петровна рожкова - председатель комитет по образование, культура и наука.
лахова е.ф. уважаемый коллега! рассматривать сегодня отчет правительство, мы обязанный отделять реальность от домысел и отчетливо понимать, как сказываться правительственный курс на повседневный жизнь простой человек, то быть наш избиратель. мы попытаться проанализировать сегодняшний ситуация с точка зрение интерес семья, который должный иметь, особенно в переходный период жизненно важный социальный гарантия. я иметь в вид - в область здравоохранение, образование, социальный защита. начинать со здравоохранение. уважать виктор степанович, я зачитывать цитата из обращение к президент ассоциация врач россия: "еще никогда в история отечественный здравоохранение личный качество руководитель отрасль так не преобладать над государственный". я хотеть бы, виктор степанович, просто приводить пример и сказать о то, что министр здравоохранение нечаев систематически дезинформировать общественность, правительство, президент об истинный положение дело в система здравоохранение. несколько пример. первый - по использование бюджетный средство. только за девять месяц министерство здравоохранение замораживать на счет свыше 90 млрд. рубль. я этот данные приводить из справка министерство финансы. причем этот средство быть и целевой: на программа "ребенок россия", который утверждать закон о бюджет (и отмечать, что это защищать строка). при такой расходование бюджетный средство, когда мы знать, как это финансироваться, это дело наверняка надо отдавать в прокуратура. где этот средство? а дезинформация весь общественность о благополучие с лекарство, об акционирование больница, научный учреждение? по какой законодательный норма это происходить сегодня у мы в россия? просто полный беспредел! в пятница, эдуард александрович, ваш министерство распространять у мы здесь, в государственный дума, информация о работа руководство министерство. у я, например, сразу возникать вопрос: когда это мы снижать на один треть материнский смертность, в тот время как она у мы один из самый высокий в мир? вы говорить: на один треть. это что, мы приближаться к европа? шестьдесят - на сто тысяча живорожденный. а вы говорить: на один треть. то же самый относительно то, что на четверть снижаться количество аборт. уважать виктор степанович! выступать заказчик, подрядчик, работодатель, правительство обязанный нести ответственность за соблюдение право трудящийся. а мы постоянно слышать, особенно при встреча с избиратель, о систематический невыплата заработный плата, задержка на два, три, четыре месяц. даже за невыплата в бюджетный сфера ответственность правительство сегодня не нести. но если правительство не выполнять свой обязательство, тогда чего же мы хотеть от другой субъект хозяйственный деятельность? я иметь в вид предприятие, который не выплачивать вы налог, и акционерный общество, который не выплачивать дивиденд доверчивый акционер. можно говорить и о повсеместный невыплата пособие на ребенок в разный регион. несколько слово об образование. за девять месяц 1994 год финансирование сфера образование составлять немногое много 60 процент от запланировать. это уже прямой, можно сказать, отказ в поддержка государство детский образование. и что поразительно, одновременно идти обсуждение проект закон о разгосударствление образовательный учреждение. сегодня наш фракция обсуждать проект закон, который мы собираться вносить в дума, о то, чтобы объявлять мораторий на приватизация общеобразовательный учреждение, хотя бы на три год. то же самый, видимо, касаться и лечебный учреждение система здравоохранение. потому что это просто беспредел - и хаос, и бесконтрольность... страшно терять то, что мы быть завоевывать. уважать виктор степанович! если сегодня сфера социальный защита еще держаться, то она держаться только за счет целевой социальный фонд. и мы бы хотеться, чтобы вы запрещать министерство финансы посягать на внебюджетный фонд. этот фонд целевой, и нельзя они просто так разбазаривать. пусть сам министерство работать и находить доход в бюджет. уважаемый коллега! значительный ухудшение социально-экономический ситуация в текущий год - следствие не только объективный трудность реформирование, но в первый очередь это зависеть от эффективность работа правительство. в чем вы сегодня, я думать, убеждаться. и виктор степанович в свой доклад это отмечать. дело ведь не только в явный ошибка, который быть допускать правительство. это, например, и занижение доход от приватизация, и тот пресловутый "черный вторник". просто сегодня правительство не работать как единый целое, как единый команда. отдельный ведомство сконцентрировать весь полнота власть в соответствующий сфера государственный управление. при это они не нести никакой ответственность за принятие решение. так, распоряжаться государственный имущество и осуществлять его приватизация, госкомимущество не отвечать за эффективность этот деятельность. в результат от продажа объект стоимость в миллиард доллар казна не получать практически ничто. министерство финансы, сокращать государственный расход в цель снижение бюджетный дефицит и провоцировать углубление кризис неплатеж, практически не нести никакой ответственность за сбор доход и эффективность расходование иметься государственный средство. и у мы возникать вопрос: нужный ли мы государственный комитет по имущество, такой, как он быть, - сегодняшний монстр? мы он создавать, когда проходить первый этап приватизация. у мы сегодня быть фонд федеральный имущество. возможно, он быть выполнять функция этот комитет? или, например, еще возникать вопрос: какой функция выполнять министерство экономика в период проведение этот экономический реформа? может, все-таки надо министерство экономика сконцентрироваться на разработка прогноз, на социально-экономический развитие наш общество, на приоритет экономический политика? сегодня очень много говорить об инвестиция. возможно, координация инвестиционный политика тоже должно взять на себя министерство экономика. можно еще приводить пример. но в результат оказываться просто невозможный осуществление ни послание президент, который быть в этот год представлять, ни договор об общественный согласие, ни закон о бюджет на 1994 год. выполнение весь это требовать проведение скоординировать комплексный политика. но не надо забывать и о то, что реформа делаться не в москва, они делаться на периферия, они делаться в регион. поэтому очень важно сегодня разграничивать полномочие между центр и субъект федерация. буквально позавчера мы вернуться из удмуртский республика, где верховный совет принимать закон о самоуправление. и мы встречаться уже с мэр город ижевск, как мэр, который представлять и отражать интерес местный самоуправление. не быть никакой рыночный экономика, если они сам внизу не почувствовать себя хозяин. и мы бы хотеться поддерживать выступление председатель комитет по самоуправление: великолепный закон. вы в правительство он одобрять. мы просить, чтобы вы, как субъект законодательный инициатива, быстро вносить он в государственный дума, для то чтобы мы мочь он рассматривать. и в заключение короче. фракция "женщина россия" предлагать сегодня воздерживаться от голосование за недоверие правительство. хотеться бы просить виктор степанович черномырдин проводить замена отдельный министр, который не отличаться должный профессионализм. исходить из сегодняшний ситуация (мы у себя во фракция тоже обсуждать) вызывать сомнение профессионализм такой министр, как министр экономика шохин, исполнять обязанность министр финансы вавилов, который должный сегодня отвечать за тот пресловутый вторник, министр здравоохранение нечаев, министр оборона грачев, председатель госкомимущество чубайс и министр внутренний дело ерин. мы задавать вопрос, виктор степанович, об изменение курс, но вы сегодня в доклад тоже отмечать, что корректировка курс нужный. и не надо на мы сердиться, что вот такой плохой депутат, весь время в оппозиция. мы сегодня отражать интерес свой избиратель: ежемесячно бывать в округ, и когда сюда приезжать, пытаться выражать тот боль, который они мы передавать. и мы хотеться бы, чтобы вы весь это правильно понимать, потому что только такой образ мы смочь выражать интерес народ и повлиять на наш совместный выработка государственный политика. спасибо за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по образование, культура и наука любовь петровна рожкова, подготавливаться председатель депутатский группа "новый региональный политика" медведев владимир сергеевич.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! свое выступление я позволять себя начинать с один общеизвестный истина, который испытывать на себя весь государство, существовать в история, и практически весь народ. власть мочь говорить с различный сфера общественный жизнь на разный язык. и если говорить о соотношение власть и такой сфера общественный жизнь, как образование, наука и культура, то я мочь констатировать: если это язык взаимопонимание, тогда, образно выражаться, мы с вы увидеть то самый плодоносить дерево, который смочь и напоить, и накормить путник. но если это язык непонимание, то мы с вы увидеть тот самый испепелять ствол, который уже не смочь ни напоить, ни накормить путник. это к вопрос о роль образование, наука и культура в жизнь общество. но в любой случай, уважаемый коллега, этот язык быть язык закон. и когда сегодня мы с вы обсуждать проблема финансирование различный сфера общественный жизнь, я хотеть бы напоминать, что ассигнование на образование, культура и наука, предусматривать федеральный бюджет на 1994 год, быть оценивать наш комитет как противоречить послание президент федеральный собрание, договор об общественный согласие, как противоречить постановление "о кризисный положение в российский наука", который быть принимать государственный дума, и, наконец, оценивать как катастрофически недостаточный для весь три область. поразительный то, что даже этот показатель, который, еще раз подчеркивать, мы оценивать как недостаточный, не выполняться правительство. сегодня называться много цифра и много говориться о то, как председатель тот или иной комитет выступать - от имя комитет или сам по себя. я выступать сегодня от имя комитет, потому что основной параметр мой доклад обсуждаться на заседание комитет. за девять месяц текущий год по линия госкомвуз финансирование составлять весь 74 процент, по линия министерство образование - 70 процент, что составлять дефицит около 930 млрд. рубль. финансирование раздел "культура и искусство" за девять месяц составлять 69 процент лимит. сумма задолженность правительство на сегодняшний день - 197 млрд. рубль. виктор степанович черномырдин и в сегодняшний доклад, и в доклад, который я рано слышать, в общий-то, подчеркивать, что нет страна без наука. так что же происходить с наука? в плохой положение оказываться именно сфера наука, где финансирование за девять месяц составлять 55 процент от план. общий сумма задолженность - 1450 млрд. рубль. при это ни о какой структурный преобразование, о который сегодня так много говориться представитель весь фракция применительно к наука, говорить не приходиться, поскольку мало все средство выделять как раз на тот направление, который быть признавать приоритетный. в частность, российский фонд фундаментальный исследование, осуществлять поддержка так называть "точка рост", о чем ранее очень хорошо говорить коллега воронцов николай николаевич, получать за девять месяц лишь 27 процент от намечать сумма. в сфера культура необязательность бюджет приводить к срыв уже начинать работа. уважаемый коллега, я хотеть привлекать ваш внимание, что не реконструироваться хранилище госфильмофонд, быстро разрушаться, что восстанавливаться, такой памятник, как оптина пустыня, соловки, памятник ХII век владимиро-суздальский музей. но самый интересный, опять же, что из-за отсутствие финансирование сниматься милицейский и пожарный охрана в хранилище росархив. поистине дурной сон превращаться в реальный действительность. не осуществляться охрана раритет, документальный раритет, который признавать не только в наш отечество, но и во все мир. далее. екатерина филипповна сегодня высказывать вроде бы очень большой забота, говорить о то, что их фракция изучать проект тот документ, который связанный с разгосударствление образовательный система наш государство. действительно, в недра госкомвуз разрабатывать проект соответствующий указ президент. последствие подобный шаг очевидный: здание, земля перекочевывать в коммерческий сфера, население лишаться реальный возможность давать бесплатный образование высокий качество свой ребенок. и при это, я опять хотеть подчеркивать, в большой степень пострадать наименее обеспечивать на сегодняшний день часть население - работник научный и культурный сфера. но я хотеться бы продолжать мысль, с который здесь выступать лидер фракция политический движение "женщина россия". понимать, забота лидер фракция должный проявляться не в слово, а на дело. я помнить, екатерина филипповна, что на заседание совет дума вы говорить, что наш комитет выходить на заседание неподготовленный, хотя комитет профессионально заниматься этот сфера общественный жизнь. поэтому я полагать, что лидерство, политический подход, конечно, существовать, но надо считаться с то, что именно комитет профессионально заниматься этот проблема. и именно комитет по образование, культура и наука готовить соответствующий законопроект о мораторий на разгосударствление. в заключение хотеть отмечать, что комитет не мочь соглашаться с продолжение подобный политика. я не знать, какой решение быть принимать сегодня фракция, потому что решающий слово, конечно же, за фракция, но я все-таки хотеть просить весь фракция: нужно отбрасывать весь разногласие и потребовать от правительство выполнять свой обязательство перед образование, перед культура, перед наука. ну не надо уже доказывать, что у мы нет государство сильный. оно действительно разваливаться.
председательствующий. любовь петровна, просить вы, завершать.
рожков л.п. я заканчивать. если приоритетный направление в политика правительство не становиться сфера образование, наука и культура, государство не быть. другой рецепт не давать в мировой история. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель депутатский группа "новый региональный политика" владимир сергеевич медведев. подготавливаться владимир борисович исаков.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, сегодня мы предстоять принимать сложный и принципиальный решение, от который напрямую быть зависеть дальнейший развитие политический и экономический ситуация в страна. и хотеться бы, чтобы каждый из мы действовать в этот сложный обстановка предельно ответственно. избиратель выбирать мы депутат для то, чтобы изменяться ситуация в страна не в плохой сторона, а в хороший и не абстрактно, а конкретно. избиратель говорить четко и короче: вы власть и, быть добрый, наводить наконец в страна порядок. он интересовать конкретный вопрос: когда завод быть работать, а не стоять; когда он зарплата быть получать вовремя, а не через полгода; когда цена быть ниже. сметь вы заверять: рядовой российский гражданин предъявлять счет прежде все мы, депутат, потому что простой избиратель в российский глубинка не делить власть в страна на законодательный и исполнительный. для он мы все здесь, в москва, власть. и поэтому мы, депутат,  не мочь освобождать себя от ответственность за политический и экономический ситуация в страна. пора понимать - мы все в один упряжка: и президент, и правительство, и парламент. слава бог, политический ситуация в страна за последний год все-таки стабилизироваться. это факт. и в это быть заслуга дума, который работать и с президент, и с правительство. но экономика-то ухудшаться. а почему? да потому, что в основное мы последний полгода только спрашивать и требовать: давать программа, дабы мы знать, что нужно делать мы, законодатель, какой закон принимать. правительство отделываться обещание. теперь мы предлагать: давать вместе работать, чтобы разрабатывать программа выход из этот мощный социально-экономический кризис, в который оказываться страна. тогда и быть ясный, какой закон нужный, что подводить под этот программа, какой механизм создавать, как действовать и куда идти. тот, кто считать, что представлять проект бюджет на 1995 год, проект закон и поправка к налоговый законодательство и среднесрочный программа социально-экономический развитие страна на 1995-1997 год - это только дело правительство, а наш дело якобы третейский (сидеть и рассуждать), глубоко заблуждаться. это наш кровный дело. мы, депутат, избранный по одномандатный округ, буквально терзать вопрос, быть ли и далеко снижаться жизненный уровень, быть ли продолжаться спад производство, что быть с социальный гарантия, быть ли обеспечиваться стабилизация экономика страна за счет стимулирование отечественный товарный производство. и самый главное: российский регион должный в обязательный порядок быть привлекать к работа над проект бюджет на 1995 год, так как именно на они лежать основной груз социальный ответственность. если продолжаться спад производство, то именно они первый сталкиваться с массовый безработица. согласный: игра в доверие - недоверие мочь приносить определять политический дивиденд. правда, экономика от это вряд ли выигрывать. нет у мы время на теоретический рассуждение и политический дебаты. приходить пора засучивать рукав и активно, совместно работать. а вот когда мы сформировывать этот программа, который быть отвечать интерес отечественный товаропроизводитель, аграрий, просто житель россия, тогда быть ясный, на что годиться наш правительство и конкретно кто из состав правительство профессионал и способный выполнять этот программа, а кто нет. я очень удивлять предложение о создание какой-то коалиционный правительство. что такой коалиционный правительство? это что, политический клуб? вот на стадия разработка программа, на стадия разработка концепция, изменение курс здесь точка зрение политический партия должный быть. но сформировывать решение должный исполнять команда правительство - команда, состоять из профессионал. и критерий здесь один - высокий профессионализм, высокий мера ответственность. я за критика правительство, но критика конкретный, а не абстрактный. это в равный мера относить и к вопрос об отставка правительство. к сожаление, это превращаться в разменный карта в политический игра и в борьба за власть. я, как и многий, не удовлетворять доклад правительство, но это не значить, что над правительство надо устраивать скорый суд. гарант конституционность и социально-экономический реформа - президент. правительство, по существо, не выполнять положение его послание федеральный собрание. не знать как вы, а я необходимо знать, что думать президент по этот повод, устраивать он это или нет. полагать, что решать вопрос об отставка правительство можно и нужно быть лишь после то, как мы выслушивать мнение президент. при это отдельный кадровый перестановка в правительство не только возможный, но и необходимый. нельзя допускать, чтобы в состав правительство вновь входить лицо, на кто лежать ответственность за неудовлетворительный управление экономика, финансы и имущество, социальный и научный сфера. считать бы также правильный просить президент поручать секретарь совет безопасность олег николаевич лобов выступать перед государственный дума с доклад о "черный вторник": как это мочь происходить и кто нести ответственность за одномоментный 30-процентный снижение жизненный уровень население. и в заключение. я настораживать тот факт, что большинство из мы как-то не думать о 12 декабрь нынешний год. прийти 12 декабрь 1994 год, и избиратель мы спрашивать: проходить год, а что изменяться, что сделать вы, депутат, который мы направлять во власть, российский власть, чтобы наш точка зрение на ситуация в страна присутствовать во властный структура? так спрашивать себя: что изменяться и что мы сделать? или, быть мочь, мы собираться и весь следующий год безмятежно почивать на депутатский лавр и слушать всевозможный, так сказать, изъяснение от микрофон? вряд ли избиратель сделать мы такой подарок. год проходить, и мы мочь здесь сколько угодно говорить, такой или не такой у мы правительство, то или не то делать президент. мы мочь сочинять тысяча отговорка в свой оправдание, но мы нести свой мера ответственность за положение в страна. и никто от она мы не освобождать. единственный, что сегодня необходимо, - это изменять экономический курс и разрабатывать целевой программа выход из социально-экономический кризис. а до совместный разработка этот программа депутатский группа считать необходимый воздерживаться от голосование за недоверие правительство. сейчас здесь раздавать уже шесть проект постановление, и, конечно же, ни один из они, на мой взгляд, не пройти, поскольку каждый быть голосовать за свой проект постановление. я предлагать в перерыв или после перерыв создавать согласительный комиссия и разрабатывать совместный проект постановление.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. слово предоставляться владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство. после перерыв первый выступать николай ильич травкин, председатель фракция демократический партия россия, и вслед за он - бэла анатольевна денисенко.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я сразу должный сказать, что как председатель комитет не браться здесь высказывать какой-то средний точка зрение комитет. это тот же самый, что средний температура по больница. комитет сформировывать на многопартийный основа, и точка зрение в немой разный. я попытаться выступать с тот позиция, с который выступать почти всегда - с профессиональный и депутатский позиция. я не становиться здесь увеличивать количество ужасающий картина развал, хотя мочь бы это сделать. только что средство массовый информация передавать, что у я на родина, в екатеринбург, начинаться голодовка рабочий когда-то привилегированный, элитный уралмаш. я бы мочь еще приводить пример тот, о что сказать виктор иванович илюхин, развал в система правоохранительный орган: как преследовать принципиальный прокурор, стоять на позиция закон, как изгонять, выживать из судебный система судья. но я не становиться это делать и постараться сформулировать всего два простой мысль, причем один практически повторять. в февраль, это почти уже год назад, с этот же самый трибуна я сказать, обращаться фактически к правительство: "дорогой товарищ, коллега или господин (как вы удобно), нельзя постоянно стоять в поза выбор, нельзя. надо когда-то определяться". и вот весь прошедший период правительство, я видеть, продолжать стоять в этот поза. оно вести какой-то "средний" политика: с один сторона, провожать рыночный реформа, с другой сторона, пытаться, как мочь, защищать товаропроизводитель и население. никто этот политика не устраивать. вы видеть, что никто этот политика не устраивать: ни тот ни другой сторона зал не устраивать. и вот сейчас мы вновь подходить к точка выбор, можно сказать, заглядывать за край пропасть. и несмотря на розовый туман, который виктор степанович пытаться напускать в этот зал: что все, мол, нормально, уже, так сказать, вверх пойти весь показатель - все отлично видеть, что это пропасть. пропасть! что надо выбирать: либо падать в этот пропасть, либо действительно менять курс, а не делать вид, что вы этот курс менять. я не хотеться бы сейчас говорить, куда и как менять курс. об это вы много раз быть сказать: прекращать бесконтрольный вывоз сырье за граница, ударять наконец по-настоящему по коррупция, защищать действительно, а не на слово товаропроизводитель в россия, российский товаропроизводитель. все это можно сделать. при желание можно сделать. но этот выбор надо осуществлять. это быть очень тяжелый выбор, вы это отлично понимать, потому что в этот случай... парадокс, между прочее. обращать ваш внимание, коллега, что тот часть зал, который поставлять вопрос о недоверие правительство, трудность правительство понимать значительно хорошо, как это ни парадоксальный. а другой часть зал, который сегодня говорить, что не быть голосовать за недоверие правительство, давить на он со страшный сила. и правительство отлично понимать, какой удар на он обрушиваться, если оно попытаться сделать хоть шаг в сторона, какой "зверь" на он обрушиваться средство массовый информация, какой давление быть создавать из-за рубеж. это тяжелый выбор. но нельзя откладывать, этот выбор надо когда-то сделать. из доклад виктор степанович я, например, так и не понимать, какой же путем пойти наш правительство? скоро все, точно так же - посередине дорога, и на он и с тот и с другой сторона быть наезжать. это первый момент. и второй мысль, второй положение. я согласный с то, что нельзя голосовать вопрос о доверие правительство, пока мы не выслушивать то, кто отвечать за стратегия реформа, - президент. поскольку, к сожаление, у мы вновь восстанавливаться система, по который правительство исполнять указание, но не отвечать за стратегия, за политика. поэтому я... ко я подходить депутат и спрашивать: владимир борисович, как ты быть голосовать? а я не знать. у я внутри нет решение. потому что я знать: допускать, набирать решение о вотум недоверие правительство большинство, что происходить? ну, хорошо, убираться исполнительный механизм, через какой-то время воспроизводиться новый. кто, когда, как прийти в правительство - мы на это абсолютно не влиять и про это не знать. скоро все, прийти какой-то новый человек, который быть проводить тот же самый политика, да еще попросить полгода, а то и год на разработка программа. хотеть вы такой положение? я, например, не хотеть такой положение. поэтому, извинять, я не мочь определяться по этот вопрос, пока не быть четкий ясность в стратегия реформа. если быть проводиться тот же самый стратегия, то зачем мы правительство-то быть хлестать? оно не определять стратегия. оно она исполнять, этот стратегия. в этот связь у я два конкретный предложение. первый. предлагать президент российский федерация, определять согласно конституция российский федерация стратегия экономический реформа, выступать перед гражданин российский федерация, федеральный собрание с доклад о положение в страна и мера по выход из кризис, отчет об исполнение послание по укрепление российский государство. этот предложение уже вносить рядом фракция, я присоединяться к он. а второй предложение уже мой собственный, оно еще не звучать. проводить голосование по вопрос о доверие правительство российский федерация, а также утверждение государственный бюджет российский федерация на 1995 год после доклад президент российский федерация о дальнейший стратегия реформа.
председательствующий. после перерыв первый выступать николай ильич травкин. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, мы должный с вы продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. уважаемый коллега, объявляться режим регистрация. просить вы зарегистрироваться. идти регистрация - быть внимательный.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 13 сечь.)
присутствовать 340 чело.        75,6%
отсутствовать  110 чело.        24,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? так, депутат семаго, депутат пашенный, депутат гербер, депутат нуйкин, депутат венгеровский, депутат руда. кто еще? я просто повторять, на самый дело, режим регистрация. приседать, коллега, быть внимательный. включать еще раз режим регистрация. идти регистрация, коллега. просить вы: успокаиваться. кто без карточка? депутат егоров. кто еще, коллега? все. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина. 15 сечь.)
присутствовать 339 чело.        75,3%
отсутствовать  111 чело.        24,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
339 плюс 1 - 340 человек. мы иметь возможность работать далеко. продолжать обсуждение. слово предоставляться николай ильич травкин, председатель фракция демократический партия россия. подготавливаться председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко.
травкин н.и., председатель фракция демократический партия россия. уважаемый депутат, председательствующий! я быть говорить о вещь очень прозаический, потому что обсуждение социально-экономический политика правительство госдума - это в конечный итог обсуждение бюджет исполняемый и бюджет вносить. и при обсуждение бюджет мочь возникать вопрос спорный (особенно в доходный часть), где расставлять приоритет: село, промышленность, "оборонка"... и мочь быть вещь очевидный, где спорить бессмысленно. и очевидный вещь касаться расходный часть бюджет, прежде все исполняемый, то быть как расходоваться тот деньги, который в бюджет уже быть, и не мочь ли они расходоваться с больший отдача и с больший польза для подвижка реформа. я останавливаться, говорить об этот очевидный вещь, на два момент. во-первых, сам роль бюджет. все сегодня ясно, что находить объединять национальный идея, который смочь бы мобилизовать весь общество, не удаваться, потому что не только национальный идея по-разному смотреться, но по-разному смотреться и вообще путь развитие страна и общество. а раз нельзя находить объединять национальный идея, тогда нужно находить какой-томобилизовать человек, предприятие, регион механизм или инструмент инструмент, который заставлять бы мы работать хорошо, который сделать бы неизбежный связь между результат работа и уровень жизнь. и такой мобилизовать инструмент мочь быть только бюджет. так вот, бюджет исполнять быть ли мобилизовать инструмент? нет. он быть инструмент расхолаживать. все понимать, что бюджет нереальный, и это быть результат политический компромисс, когда наторкать все, кто сколько просить (просить селянин - давать, просить здравоохранение - даль), и далеко мы с вы целый год кувыркаться в условие недофинансирование. а что такой кувыркаться в условие недофинансирование, невыполнение бюджет? это когда ни директор предприятие, ни руководитель отрасль, ни руководитель какой-либо уровень власть не искать дополнительный резерв: "зачем я искать что-то дополнительный, когда у я записывать? я поехать в область и быть требовать; раз у я записывать - давать". точно так же представитель субъект федерация быть обивать порог минфин, минэкономики и доказывать: у мы записывать - давать. а давать нечего. я думать, что этот ошибка понимать все. этот ошибка сегодня исправлять правительство вносить бюджет. и я думать, что этот ошибка не допускать второй раз и дума, а быть настаивать на бюджет более жесткий, чем тот, который вносить правительство. ну, например, 40 триллион на покрытие долг внутренний заем - это нереальный. я думать, что дума еще раз сокращать какой-то затрата и сделать реальный бюджет. это первый. и второй. а как с расходование тот деньги, который у мы все-таки быть в бюджет и который быть? я приводить несколько скучный цифра по конкретный район, а район типовой. мочь быть, он не совсем корреспондироваться с промышленный, но это обычный сельский район, наиболее бедный в московский область и средний в россия. данные за восемь месяц. район на все про весь (здравоохранение, образование, детство), чтобы он мочь проживать хорошо, чем в прошлый год, входить без судорога в зима, проводить нормальный капремонт, заниматься благоустройство капитальный, понадобиться фактически 10 млрд. рубль или чуть мало. вот я просить над цифра сейчас немного задумываться. 10 млрд. рубль - фактический исполнение бюджет. и проживать хорошо, чем в прошлый год. если бы еще чуть-чуть добавлять, человек бы сказать: "начинаться улучшение". какой физический цена это "чуть-чуть" для конкретный район? ну, надо бы процент на 30 увеличивать зарплата учитель, врач, библиотекарь и так далее. надо бы улучшать питание ребенок в школа, надо бы добавлять на коммунальный хозяйство, чтобы не бояться экстремальный ситуация. надо бы добавлять в попечительский совет для поддержка малоимущий. цена вот это"надо", это "чуть-чуть" - 200 млн. рубль в месяц. за восемь месяц 1600 млн. рубль. не так много, потому что, когда мы с вы говорить: "не хватать триллион в бюджет",- мы сразу от вопрос отходить. а вот здесь немного - 1600 миллион. область задолжать район за этот же месяц около 4 млрд. рубль. недофинансирование на 40 процент - классический по россия. принимать как объективный спад производство, недоимка, но что, на территория, кроме бюджетный деньги, другой деньги не проходить - мочь, субъект федерация либо федерация или какой-то другой?.. так вот, за этот же время в район создавать новый структура управление - это к вопрос о местный самоуправление. казначейство (штатный расписание - 21 человек) - это не только зарплата, это оргтехника, это помещение и так далее. я не быть говорить о налоговый инспекция и налоговый полиция - 50 с лишний человек. это новый двухэтажный здание, это автомашина, оргтехника и так далее. фонд занятость - семь человек. в район весь 110 безработный зарегистрировать, причем 50 из они не работать ни при какой строй, и при социализм они не работать. сегодня мы говорить, что нужно еще создавать фонд поддержка малый предприятие, и весь это помимо администрация, помимо местный самоуправление, потому что мы говорить: оно отделять от государство. а районный администрация на все про все, чтобы решать весь вопрос управление район, потратить 324 млн. рубль. на называть структура вместе с содержание и эксплуатационный расход и капвложение уходить свыше миллиард. так вот, районный власть готовый быть за сумма в четыре раз меньший выполнять весь этот функция, взять на себя ответственность. кстати, этот структура так или иначе в районный администрация быть. вот мы с вы уже находить бы около 800 миллион. за этот же время, миновать районный бюджет, через структура сельхозуправление проходить 3390 млн. рубль. часть этот деньги нужный (племенной работа, газ тащить надо), но больший часть деньги уходить на поддержание банкрот, который никогда на нога не вставать, - это деньги, бросать в песок. сопоставлять 10 миллиард на все про все и почти 4 миллиард на так называть поддержка садиться. и когда быть далеко голосовать за этот цифра, мочь быть, становиться ясный, каков цена этот поддержка. я не говорить о кредит. 2 миллиард - это тот кредит, который никогда не вернуться. а на уровень российский бюджет задолженность центробанк - 18 трлн. рубль по село, 9 триллион - процент и 9 триллион "прямой".
председательствующий. николай ильич, завершать.
травкин н.и. завершать. какой вывод я отсюда бы сделать? пока мы с вы не расшифровывать конституция (пока дума не расшифровывать), потому что дело-то в закон, а не в действие правительство, пока не расшифровывать, что такой местный самоуправление, пока не устанавливать на переходный период совмещение функция местный самоуправление и государственный функция, мы вынуждать быть тратить огромный деньги на государственный строительство, строить государство на уровень город, район, и никакой мы с вы финансовый ресурс для улучшение не хватить. и последний. о спорность тезис. выступать депутат и утверждать, что весь россия становиться жить плохо. не весь россия! картина пестрый. не весь россия, хотя бы потому, что вот марычев становиться жить хорошо. так бы 60 тысяча и получать, если бы жириновский не приводить он, завклубом, в дума. значит, уже не весь россия. (смех в зал.) кто рвать рубаха на грудь и заявлять о свой патриотизм? да тот человек, который в свой жизнь ни за что не отвечать.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по здравоохранение бэла анатольевна денисенко. подготавливаться представитель "либерально-демократический союз 12 декабрь". борис григорьевич федоров нет, слово просить александр дмитреевич жуков. потерпеть немножко, вячеслав антонович. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый член правительство, господин председатель государственный дума! в начало свой выступление я хотеть бы присоединяться к депутат и высказывать свой сожаление, что в этот зал не присутствовать сейчас президент страна. я казаться, для все очевидно, что правительство проваливаться, и в этот минута глава государство необходимо быть здесь и выслушивать критика, глядеть в лицо депутат. в разный комментарий по повод провал бюджет быть сказать (и вполне справедливый) о наш с вы ответственность, в частность, тот, кто голосовать за этот бюджет. я за этот бюджет не голосовать. о провал финансовый-экономический политика здесь много уже говорить председатель комитет, лидер фракция. я бы хотеть несколько слово сказать о состояние здравоохранение. вы знать, что учреждение здравоохранение во многое финансироваться из областной и краевой бюджет. так, из этот средство быть получать 22,9 триллион на содержание орган здравоохранение, 3,9 триллион из федеральный бюджет и 6,2 триллион из фонд обязательный медицинский страхование. согласно план, представлять правительство весна, 70 процент средство должный уходить в регион. к сожаление, за девять месяц этот год здравоохранение получать около 50 процент. но это отнюдь не значить, что областной и краевой бюджет очень скудный. часто в они находиться средство на незаконный коммерческий операция, на строительство спецобъект, как это наглядно показывать пример с наш кемеровский область. расхваливать исполнительский бюрократический вертикаль отнюдь не приводить к оптимизация расходный часть бюджет. и здесь вопрос не только к президент и к правительство. на мой взгляд, это вопрос и к мы с вы. ведь именно мы с вы не принимать закон о выборы глава администрация, законодательный собрание, местный самоуправление. поэтому у нынешний бюрократ сегодня один ответ: нет средство на здравоохранение, нет средство на образование, нет средство на наука. в здравоохранение повышение эффективность лежать на путь его децентрализация. однако быть один непременный условие - это подконтрольность общество на низкий уровень национальный система здравоохранение. к сожаление, если прослеживать в хронологический порядок за указ президент, который готовиться под диктовка бюрократия, то мы должный сказать, что сегодня областной парламент связанный этот указ и вряд ли мочь работать эффективно. сейчас очень мощный критика подвергаться деятельность фонд обязательный медицинский страхование. этот критика во многое оправданный. действительно, часть средство идти на закупка автомобиль, здание. однако давайтесопоставимый цифра (все-таки фонд обязательный медицинский страхование это региональный институт): 81 процент расход на здравоохранение по бюджет - это государственный средство и только 19 процент - средство фонд обязательный медицинский страхование. так вот, сбой происходить не там, где 19 процент, или не только там, а в первый очередь там, где 81 процент. с другой сторона, закон о медицинский страхование, во многое несовершенный, то не менее содержать норма, позволять поставлять фонд обязательный медицинский страхование под контроль законодательный собрание. весь беда в то, что этот законодательный собрание блокироваться и не работать в регион. я не понимать, просить прощение, тот консолидаторщик, который выступать за то, чтобы изымать средство фонд и передавать тот же самый исполнительный власть, который быть использовать их далеко не эффективно. теперь хотеть высказывать представление комитет о деятельность министерство здравоохранение и медицинский промышленность. мы не склонный считать, что наш министерство нести основной ответственность за провал бюджет. однако мы убеждать, что оно нести свой мера ответственность за тяжелый ситуация с состояние здравоохранение, потому что даже тот небольшой средство, если они правильно использовать и находить точка приложение, мочь удерживать в достаточно стабильный состояние здравоохранение и даже немножко изменять ситуация к хороший. первый узкий горлышко, или узкий место, - это лицензионный-таможенный политика. я думать, вы весь знать, что 70 процент лекарство мы сегодня закупать. и необходимый добрый воля и принятие определенный мера для либерализация этот политика, с то чтобы завтра лекарство становиться дешевый и не оказываться в дефицит. к сожаление, правительство сделать шаг, принимать постановление от 30 июль, по введение таможенный пошлина на лекарство.патриотизм, господин премьер-министр и господин министр здравоохранение, это в первый очередь интерес 150 миллион российский гражданин, а не только часть предприятие или предприниматель в сфера производство отечественный лекарство. я казаться, что если мы снижать налог, если мы предпринимать необходимый шаг по защита наш отечественный промышленность, но не быть выкачивать для ее содержание средство из карман налогоплательщик - обычный гражданин, то мы в больший степень быть патриот, чем сейчас, принимать вот это постановление.
председательствующий. бэла анатольевна, завершать, просить вы.
денисенко б.а. несколько слово о льготный рецепт. дело в то, что этот постановление, к сожаление, законсервировать старый неэффективный система и не разрабатывать эффективный механизм возврат средство аптека. такой образ, из льготный этот мера превращаться в издевательство над пенсионер. и завершать, хотеть сказать, что вместо то, чтобы создавать конкуренция производитель медицинский услуга и закупщик лекарство, министерство здравоохранение пойти по линия совмещение власть и собственность. оно идти по мафиозный путь, закупать лекарство. когда мы получать бумага, о который говорить госпожа лахова, мы понимать, что тот цифра, который приводить, выходить за предел здравый смысл. профессиональный диалог с этот министерство здравоохранение просто невозможный. это уже клинический случай. большинство член комитет высказываться за отставка министр. однако мы не хотеть бы получать в очередной "обойма" позавчерашний союзный министр или заместитель министр. точно так же, как кто-нибудь из академик, получать свой звание на болезнь член политбюро. последний, как правило, являться хороший врач, но никудышний организатор. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово предоставляться представитель депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" александр дмитриевич жуков. александр дмитриевич, извинять. пожалуйста, 20 секунда, вячеслав антонович.
марычев в.а. нет, что значить двадцать секунда? я же не успевать травкин отвечать.
председательствующий. не препираться, говорить по существо.
марычев в.а. первый. иван петрович, надо замечать, что николай ильичтравкин становиться уже прозаик. он уже быть начальник совхоз, теперь прозаик. и говорить, что марычев получать много деньги, чем он. виктор степанович черномырдин, я обращаться к вы. он без портфель - так пусть и оставаться без портфель! портфель я быть носить, когда вы он снимать с должность министр. (смех в зал.)
председательствующий. пожалуйста, александр дмитриевич, просить вы.
жуков а.д., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат! сегодня с этот трибуна прозвучать много критика - и конструктивный, и огульный - в адрес правительство. наш депутатский группа считать главный недостаток в работа правительство то, что оно не мочь последовательно выполнять собственный же программа. быть и субъективный, и объективный причина, но давать посмотреть хотя бы на результат девять месяц 1994 год. что декларироваться? декларироваться умеренно жесткий финансовый политика. что получаться на самый дело? на самый дело ни один статья бюджет не выполнять на 100 процент, кроме заем центральный банк, чистый кредитный эмиссия. это что, умеренно жесткий финансовый-кредитный политика? вопрос заключаться в следующий. мы сталкиваться вообще с небывалый факт: за девять месяц налог собирать ровно столько, сколько правительство занимать деньги у центральный банк. виктор степанович говорить: почему не брать, когда давать? очень удобный позиция. конечно, как центральный банк не давать? мы здесь с вы полгода говорить о налоговый реформа, что-то обсуждать с совет федерация, создавать согласительный комиссия. а что у мы на самый дело происходить с налог? если налог собирать столько же, сколько напечатать деньги, то это уже не налоговый реформа, это налоговый революция происходить в этот год. только мы это не замечать, и весь обсуждать, как мы налоговый реформа проводить. что сделать правительство для то, чтобы финансировать дефицит цивилизованный путем, такой, как, например, предлагаться это делать в 1995 год? что оно сделать для то, чтобы привлекать тот огромный средство, который находиться на рука и на счет у население? что оно сделать для то, чтобы не толкнуть население в рука разный род проходимец? что оно сделать для то, чтобы привлекать средство банк в инвестиция? вы посмотреть, сам факт обсуждение вопрос о то, что нужно облагать налог процент по депозит население в банк, приводить в течение месяц к пятикратный отток средство население со счет банк. разве так можно? что касаться 1995 год. действительно, тот проект бюджет, который мы представлять, - это огромный шаг вперед по сравнение с то, что мы иметь в 1994 год. но опять же вернуться к вопрос финансирование дефицит. да, конечно, нужный избегать заем центральный банк, но говорить о то, что мы взять у иностранный государство столько, сколько мы давать, я казаться, тоже не совсем правильно. и нужно четко отдавать себя отчет не только в то, что мы мочь взять столько, сколько мы давать, а также и в то, кто, как и когда быть это отдавать. вот ведь в чем вопрос. если у мы быть такой четкий программа, тогда действительно давать взять сейчас, мочь быть, это послужить мы, так сказать, хороший инъекция, хороший старт для продолжение экономический преобразование. но давать подумать и о следующий поколение. я бояться, что это случаться значительно рано - через три-четыре год мы нечего быть платить. и наконец, об отношение к правительство. наш депутатский группа считать, что сегодня сам постановка вопрос об отставка правительство вызывать не забота об улучшение социально-экономический ситуация в страна, а в первый очередь преследовать конъюнктурный цель отдельный политик и политический сила. мы считать, что российский правительство в любой случай должно быть правительство единомышленник, который выполнять один, заранее утверждать программа. другой вопрос: как этот программа быть утверждать - с участие президент, парламент? как угодно, но в любой случай правительство, состоять из лебедь, рак и щука, не мочь сделать что-либо полезный в наш общество. это нужно понимать очень четко. в противный случай, если у мы быть такой правительство, то быть и диктатура, и все, что мы обещать вот оттуда. поэтому мы не быть поддерживать решение об отставка правительство.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. слово предоставляться заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. подготавливаться заместитель председатель фракция аграрный партия россия николай михайлович харитонов.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат, уважать правительство! учитывать то, что комитет являться прежде все профессиональный образование государственный дума, разрешать останавливаться на политика финансирование вооруженный сила и оборонный промышленность в 1994 год. этот вопрос быть рассматривать на заседание комитет по оборона 26 сентябрь, в ход который быть отмечать, что министерство оборона являться главный должник в наш страна и финансироваться даже несколько низко уровень получать доход. на 1 октябрь за девять месяц задолженность министерство оборона составлять более 9 трлн. рубль, или 36 процент от плановый расход на этот срок. как должный устраняться этот задолженность, как состыковать бюджет 1994-1995 год? - мы не услышать в доклад, не увидеть в предварительный материал по бюджет на 1995 год. а сумма задолженность уже практически равный квартальный расход на оборона, и устранять она, как в этот год, за счет отнесение на первый квартал следующий год практически нереальный, если к то же учитывать необходимость хоть какой-то авансирование промышленность в начало год. то быть намечаться консервация, хорошо известный мы в сегодняшний обстановка, когда оборонный промышленность практически стоять и постепенно разваливаться, боевой подготовка войско не проводиться, вооружение не обслуживаться, не ремонтироваться, а социальный программа свертываться. к что это вести, все тоже ясно. некоторый снижение задолженность за счет деиндексация, наверное, возможно, так как уже безвозвратно потерять время на боевой подготовка, на строительство жилье, на закупка осенний урожай. договор со весь кооперация предприятие заключать, и они надо выполнять не на бумага, а исходить из реальный цена. нужно обеспечивать подготовка войско к зима. наконец, нужный средство для обустройство вывести часть, для сокращение численность армия. мы считать, что нужно рассчитываться с долг в этот год хотя бы по факт затрата, и с новый финансовый год переходить к нормальный бюджетный финансирование с установление жесткий контроль за расходование средство со сторона правительство. к сожаление, сегодня министерство оборона практически полностью уходить из-под контроль правительство. несмотря на предусмотренный в закон о федеральный бюджет на 1994 год разбивка расход на оборона по отдельный статья, фактически регулирование этот расход отдавать полностью на откуп минобороны. в нарушение закон министерство финансы перечислять на счет министерство оборона только общий сумма. о какой гражданский контроль тут можно говорить? правительство не выполнять также статья 32 и 33 этот закон, в соответствие с который предписываться создание специальный бюджетный фонд поддержка вооруженный сила и проведение целый комплекс мероприятие по максимальный ограничение фактический затрата на оборона в 1994 год. в этот условие у мы оставаться только один выход - сам детально разбираться по конкретный статья расходование средство, оценивать, насколько рациональный предполагаемый министерство оборона боевой состав вооруженный сила, определять приоритет в создание вооружение с то, чтобы сохранять минимально необходимый кооперация исполнитель, и только после это давать заключение о федеральный бюджет на 1995 год. задача у мы с правительство и президент общий - сохранять необходимый обороноспособность страна с приемлемый на сегодня экономический затрата. коренной образ должный быть изменять подход к конверсия оборонный производство. сейчас, по суть дело, выделяться средство не на структурный перестройка промышленность, а на санация оборонный комплекс, на дотация и выходной пособие высвобождать работник консервировать предприятие, число который на 1995 год определять в материал по бюджет в 500 тысяча человек. это наиболее квалифицированный рабочий сила, разбрасываться который - большой роскошь. по наш мнение, сейчас уже требоваться не санация, а вложение инвестиция по конкретный целевой конверсионный проект, отбирать на конкурсный основа для создание наиболее рентабельный производство и стабилизация социальный обстановка в регион с развитый оборонный промышленность. нельзя бесконечно вкладывать бюджетный средство только в добывать отрасль. если мы планировать оставаться высокоразвитый страна, нужный государственный поддержка производство, отвечать мировой стандарт, то быть необходимо соответствовать перераспределение инвестиция за счет средство, получать от экспорт сырьевой ресурс. в целое предлагать правительство бюджет на 1995 год предусматривать сохранение финансирование основной статья расход на оборона на уровень 1994 год, если касаться долевой распределение. то быть какой-либо сдвиг к упорядочение бюджет и ликвидация диспропорция между затрата на содержание армия и ее оснащение нет. отношение затрата на содержание армия к затрата на ее оснащение составлять два к один, хотя везде в мир - один к один, и так быть у мы при существование советский союз. рано или поздно это приводить к крах весь система обороноспособность страна. по наш мнение, основной причина это являться отсутствие целенаправленный программа реорганизация вооруженный сила. бюджет предусматриваться также усиление поддержка другой силовой структура, за исключение министерство оборона. это отражать складываться практика финансирование. 60 процент - минобороны, 70 процент - внутренний войско, 80 - погранвойско. то быть взять крен на увеличение численность и денежный довольствие наиболее простой по оснащение войско...
председательствующий. александр александрович, просить вы, завершать.
пискунов а.а. в последствие - дальнейший падение престиж служба в вооруженный сила, падение квалификация военный специалист. уважаемый депутат! цель выступление быть - доводить до вы информация о состояние дело с финансирование расход на оборона. надеяться, это помогать вы при сегодняшний голосование. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться заместитель председатель фракция аграрный партия россия николай михайлович харитонов. пока он идти, третий микрофон. просить вы.
чуканов н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! происходить досадный недоразумение, существенно изменять позиция наш депутатский группа "новый региональный политика". в раздавать текст постановление, предлагать наш группа, я просить, чтобы быть добавлять следующий. в пункт 1 записывать: "признавать социально-экономический политика правительство российский федерация не отвечать ожидание большинство население". и далеко добавлять: "...и национальный интерес россия". далеко по текст: "...попытка построениярыночный экономика - неудавшийся, а метод реформирование экономика ошибочный". и я просить вы считать позиция группа соответствовать только этот заявление. пункт 2 заявление у мы полностью совпадать с предложение исаков, надо подождать, пока президент не выступать по этот наш проект.
председательствующий. спасибо. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, приглашать, член правительство! на наш взгляд, доклад правительство, это мягко говорить, малокритичный выступление о провал по основной направление народный хозяйство. уже много день не выходить у я из голова недавно увидеть на въезд в колхоз "казьминский" кочубеевский район ставропольский край старый лозунг: "жить, отечество, спокойно, когда в село крестьянин быть!" золотой слово. крестьянин пока еще быть. а все ли у он сегодня быть для нормальный работа и человеческий жизнь? складываться к осень текущий год в российский село ситуация обязывать сегодня сказать правительство, мочь быть, не очень приятный слово и приводить факт, что и подтверждать всероссийский сельский сход крестьянин 25 август текущий год в москва. сход быть представлять, кстати, делегат весь субъект федерация, кроме чечня, требование сход быть передавать правительство. ждать исполнение. кратко напоминать. результат непродуманный демократический аграрный реформа в россия налицо. наполовину сбросить поголовье скот, забросить, не возделываться более 15 млн. гектар пашня, почти наполовину сокращаться производство продовольствие. в текущий год быть собирать всего 80-83 млн. тонна зерно. такой низкий сборы не помнить нынешний поколение. на село вымирать социальный сфера. закрываться детский сад, больница, магазин, предприятие бытовой обслуживание. на грань существование высокий школа, готовить кадр для садиться. кстати, о шерсть. здесь по вопрос... (смех в зал.) мочь смеяться. здесь быть вопрос. так вот я докладывать факт. в сравнение с 1989 год в 1993 год в несколько раз сокращаться потребление шерсть силовой структура россия, а они быть традиционно солидный заказчик. силовой структура не сокращаться, а наоборот, мы знать, увеличиваться. так вот, искусственный волокно и хлопок дорогой шерсть. по непроверенный данные (думать, что член правительство подтвердить), 18 трлн. рубль, который запрашивать для себя впк в бюджет 1994 год дополнительно, направляться как раз на переодевание, на изготовление продукция из зарубежный сырье. вот это и являться гибельный курс для овцеводство и текстильный промышленность россия. быть 64 млн. голова овца. на сегодня оставаться чуть много 40 миллион. противоестественный, но факт - сельскохозяйственный предприятие, фермер, который кормить весь мы, становиться повсеместно банкрот, иметь при это самый низкий уровень оплата труд. а весь шишка - на крестьянин. вот политика нынешний власть! при это многий демократический лидер, вводить в заблуждение общество, кричать о непомерный инвестиция в село, обвинять крестьянин в леность и нежелание трудиться. все должный знать - это наглый ложь. выдача даже тот скудный финансы, который быть определять правительство в бюджет, минфин постоянно задерживать, село выделяться средство на поддержка в последний очередь, к то же в два-три раз мало, чем на поддержка другой отрасль. я уже не говорить, в чей интерес быть проводить приватизация перерабатывать предприятие апк на село. можно с уверенность утверждать, что при такой бюджетный, финансовый, кредитный, налоговый, инвестиционный политика правительство по отношение к свой кормилец спад производство в следующий год не останавливать. а за он - разрушение село, превращение товарный производитель в производитель для себя. что это значить, нет необходимость объяснять. это полный продовольственный зависимость от запад и другой страна мир. а это равнозначный потеря политический самостоятельность, что следовать за это, нетрудно представлять. экономический кризис садиться уже сегодня касаться практически каждый россиянин. останавливаться химический и машиностроительный завод. не потому, что их продукция не нужный, а потому, что нынешний лидер экономический политика в правительство сделать так, что ни один крестьянин не мочь этот продукция купить. останавливаться строительство на село, а это значить, что оставаться без работа многий житель малый город и райцентр. экономический кризис садиться приводить и к разрушение сельский культура, здравоохранение и народный образование. подрываться духовный и моральный устой россиянин. если это называться реформа, то что можно называть тогда развал? переламывать коренной образ ситуация не только на село, но и в целое в экономика можно при один условие, при условие изменение президентский и правительственный курс реформа с то, чтобы этот реформа отвечать интерес большинство честно работать россиянин, а не интерес коррумпированный и мафиозный меньшинство, безжалостно взять за горло экономика россия, а также при условие выполнение действующий и разрабатывать федеральный собрание закон. мы, наш фракция, выступать за принятие закон, который бы четко определять условие и порядок государственный поддержка отечественный товаропроизводитель. и прежде все производитель продовольствие. несмотря на полный провал, автор реформа упрямо продолжать осуществлять обанкротиться курс преобразование. на наш взгляд, это быть два причина: политический и экономический. несмотря на то, что политический перемена в восточный европа зайти далеко, российский руководство продолжать использовать разрушительный программа неограниченный экономический либерализация как средство невозможность обратный дорога, исключать возврат к плановый экономика. главный заблуждение автор реформа состоять в положение, что экономика капиталистический рынок возникать спонтанно, стихийно, сам по себя. как только утверждаться частный собственность, быть проводить либерализация цена и производство, осуществлять стабилизация денежный система и проводить продажа государственный собственность как частный лицо, так и организация. представление о возможность создание рынок простой освобождение цена и производство из-под контроль государство и создание частный собственность корениться в глубокий недопонимание функционирование рыночный капитализм. рынок - это не божественный машина, не какой-то таинственный сила, управляемый неведомый рука, а общественный институт, который со время адам смит пестоваться и развиваться сознательно человеческий воздействие. важный исторический урок можно извлекать из успешный модернизация и рост японский экономика, а впоследствии и из развитие "малый тигр": гонконг, тайвань, сингапур и южный корея. их успех основывать на глубокий понимание положение о то, что рынок необходимо управлять, чтобы обеспечивать поддержка предпринимательский инициатива, осуществлять в русло правительственный программа.
председательствующий. николай михайлович, завершать.
харитонов н.м. минутка. и уже совсем необходимо перенимать весь полезный в стратегия и тактика переход к рынок, что быть в экономика китай, который вот уже полтора десяток год давать высокий прирост валовой внутренний продукт. ни один из экономический чудо в этот страна не состояться бы, если бы они пойти по путь быстрый переход к капитализм, подобный то какой идти сегодня экономика россия. исходить из излагать, наш фракция предлагать президент российский федерация, определять согласно конституция российский федерация стратегия экономический реформа, выступать не поздний 15 ноябрь перед гражданин российский федерация и федеральный собрание россия с доклад о положение в страна и мера по выход из кризис, с отчет об исполнение послание об укрепление российский государство. следующий. проводить голосование по вопрос о доверие правительство российский федерация, а также об утверждение государственный бюджет российский федерация на 1995 год только после доклад президент российский федерация о дальнейший стратегия реформа. требовать вводить в правительство высокопрофессиональный специалист, освобождать тот, кто свой работа доказывать несостоятельность.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов, подготавливаться сергей михайлович шахрай, председатель фракция партия российский единство и согласие.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович, виктор степанович! комитет по дело федерация и региональный политика не рассматривать специально вопрос сегодняшний повестка день. в наш комитет, как и в другой, иметься представитель практически большинство фракция, депутатский группа. они точка зрение ясный из выступление лидер. но мой короткий сообщение полностью вписываться в рамка решение комитет по вопрос его компетенция. буквально тезисный несколько пункт. виктор степанович, вы в свой выступление отмечать важность проблема государственный строительство. полностью поддерживать вы в это, комитет по дело федерация и региональный политика настаивать на безотлагательный внесение в государственный дума пакет три законопроект: о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между орган федеральный власть и орган государственный власть субъект федерация; о федеральный орган власть и орган государственный власть субъект российский федерация; о местный самоуправление. именно пакет. и я думать, не стоить бы ссылаться на какой-то несвоевременность принятие этот законопроект, особенно о местный самоуправление. мы убеждать, что именно проволочка, именно отсутствие правовой база для развитие федеративный отношение и местный самоуправление тормозить совершенствование финансовый-бюджетный система, кредитно-денежный и налоговый политика. давать ускорять принятие этот закон. а сегодня я должный информировать, что, поскольку мы не дождаться правительственный вариант, комитет к 21 ноябрь уже представлять совет государственный дума проект закон об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация. на последний встреча в десна я напоминать об это представитель правительство, но, к сожаление, реакция пока нулевой. второй момент - региональный политика. к сожаление, об это мы пока лишь говорить. первый попытка сформулировать концепция государственный политика в регион, северный регион (много 60 процент территория российский федерация сегодня - это именно регион крайний север и приравнивать к они местность) предприниматься комитет по дело федерация и региональный политика. законопроект на этот тема быть 10 ноябрь представлять правительство на заключение. поэтому просить, виктор степанович, помогать мы организовывать этот работа. и последний. предлагать сегодня не голосовать по повод выражение недоверие правительство. это ничто не давать. просить поддерживать вариант проект постановление (он у вы иметься) фракция партия российский единство и согласие.
председательствующий. слово предоставляться председатель фракция партия российский единство и согласие сергей михайлович шахрай. подготавливаться константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
шахрай с.м., председатель фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат, коллега! потерпеть, я заканчивать интересный предложение. (шум в зал.) а теперь по существо. альтернатива сегодня выглядеть предельно ясно: либо государственный дума голосовать за отставка кабинет и правительство черномырдин уходить в отставка, либо президент не соглашаться с этот решение и после ряд конституционный процедура ставить вопрос о роспуск дума после 12 декабрь этот год. (шум в зал.) оба вариант одинаково неконструктивный. и в то и в другой случай речь фактически идти о новый резкий обострение политический кризис в страна. и кризис этот мы создавать свой собственный рука. неужели нужно кто-то убеждать, что сегодня снова воспроизводиться ситуация даже не прошлое, а позапрошлый год? объединяться можно вокруг программа и идея, но объединяться на основа противостояние, объединяться против что-то - это объединяться по принцип толпа, где каждый способный на решительный действие, ни за что не отвечать. если мы снова пойти по накатать сценарий противостояние, мы ничто новый не увидеть. уже быть осень 1992 год, когда быть сдавать правительство гайдар. уже быть осень 1993 год, когда быть распускать верховный совет. все уже быть. (шум в зал.) стыдно и неумно повторять ошибка прежний парламент, наш с вы старый ошибка. партия российский единство и согласие, следовать свой программный принцип, предлагать иной путь. этот путь вести не к конфронтация и силовой противостояние, а к конструктивный разрешение назревать проблема, к сотрудничество и взаимный ответственность весь ветвь власть. мы вносить на ваш рассмотрение проект постановление государственный дума о правительство российский федерация. мы считать, что исток кризисный ситуация лежать совсем не в персональный состав сегодняшний кабинет, вернее, не только в персональный состав. фактически говорить надо не о то, хороший или плохой у мы правительство. нужно говорить и даже кричать о то, что у мы на самый дело не действовать в полный мера один из три закладывать в конституция ветвь власть, а именно - власть исполнительный, возглавлять уже почти год не президент, а правительство. и не действовать она прежде все на федеральный уровень. она не действовать, с один сторона, из-за параллелизм в структура и несогласованный действие администрация президент и правительство, с другой сторона, из-запостоянный слух об отставка премьер и кабинет. но самый главное из-за практически полный отсутствие политический поддержка со сторона государственный дума. если в такой ситуация не находить политический конституционный выход, то вслед за правительственный кризис мы снова получать кризис государственный. отставка правительство не являться политический решение. давать просто рассуждать, не быть говорить о побудительный мотив, просто подумать о результат. один результат обсуждать: конфронтация с глава государство и резкий обострение кризис в общество. другой результат: персональный смена премьер и кабинет. что прийти взамен? исполнительный власть из представитель парламентский и непарламентский партия? правительство народный доверие? самый главное, что у парламент сегодня нет единый и конструктивный позиция по этот вопрос. именно мы, депутат оба палата федеральный собрание, сидеть здесь в зал, руководитель субъект российский федерация должный сегодня не разделяться и не разделываться с исполнительный власть, а становиться для она опора и политический поддержка. на основа свой позиция фракция прес предлагать следующий. первый. рекомендовать президент российский федерация и председатель правительство проводить консультация с палата федеральный собрание и субъект российский федерация в цель формирование парламентский большинство, на который мочь бы опираться правительство российский федерация при осуществление неотложный мера по оздоровление социально-экономический обстановка в страна. второй. по итог проводить консультация рекомендовать председатель правительство российский федерация поставлять перед государственный дума вопрос о доверие правительство. статья 117 конституция предусматривать такой процедура. и третий. рекомендовать президент российский федерация осуществлять организационный мероприятие по устранение параллелизм и дублирование функция в деятельность подразделение администрация и правительство. сегодняшний обсуждение лишь подтверждать необходимость скорый решение этот и некоторый другой вопрос. от правильный ответ на этот вопрос зависеть, в частность, то, с какой периодичность мы в этот зал быть ставить вопрос о доверие или недоверие правительство. для все, по-моему, очевидно, что вопрос о недоверие правительство возникать не столько из-за неудовлетворенность его текущий деятельность, сколько из-за желание наполнять кабинет максимальный число новый министр. некоторый из выступать на этот трибуна иметь в вид еще более далекий (хотя, в общий-то, год с небольшой - не такой уж и далекий) цель: президентский выборы. однако к какой бы то ни быть позитивный результат ни тот ни другой подход приводить не мочь. нынешний правительство, вне зависимость от то, быть ли в немой представлять министр от весь парламентский фракция или только от их часть, никогда не смочь полностью удовлетворять законодательный власть. и этот формула содержаться в самый конструкция власть, закладывать в конституция. во-первых, премьер в россия не избираться, он назначаться как профессионал, а не политик от побеждать партия. следовательно, в конституция закладывать модель не партийный, а профессиональный правительство. во-вторых. сам постановка вопрос о необходимость представление в правительство интерес фракция, партия, отрасль и ведомство упираться в то, что ни один из партия, переходить 5-процентный барьер, большинство в российский парламент не обладать. и здесь уже не важно, стоять за она 23 процент избиратель или 8 процент. а если честно признавать, что даже внутри дума мы не мочь договариваться по целый ряд ключевой вопрос, то можно себя очень хорошо представлять, как быть выглядеть весь этот согласительный политика в кабинет министр. я еще раз хотеть сказать, что не сегодня, а уже давно назревать необходимость выработка принцип работа правительство и весь ветвь исполнительный власть. это должный сделать мы с вы, чтобы не ломать ситуация через колено дважды в год, доводить дело до отставка кабинет и ничто не решать по существо. и последний. если в близкий время президент, премьер и руководитель палата не быть предпринимать эффективный действие по укрепление исполнительный власть, а ситуация безвластие в очередной раз парализовать деятельность по управление огромный государство, я не исключать возможность то, что фракция прес возбуждать процедура, связывать с изменение переходный положение конституция, и быть требовать созыв конституционный собрание. но сегодня мы вносить предложение о политический разрешение складываться кризис и заявлять, что фракция прес быть голосовать против выражение недоверие правительство. в заключение - о два момент. первый. я считать, что ажиотаж вокруг вопрос о доверие правительство во многое вызывать вторник, который получать название "черный". но я согласный с тот депутат, который в этот зал говорить о то, что часть вина за случаться лежать и на дума, который не создавать необходимый законодательный база. (шум в зал.) я думать, что сегодня иметься весь основание вернуться к старый предложение прес и выделять из комитет по бюджет, налог, банк и финансы в качество самостоятельный комитет по денежно-кредитный и валютный политика, оставлять в иметься у мы комитет вопрос бюджет и налог. второй и последний - персонально депутат марычев. хотеть отвечать на вопрос, задавать вы правительство и лично я, как вице-премьер. верно, речь даже идти не о вопрос. в этот зал практически ежедневно гражданин марычев оскорблять кто не лень, в тот число я, выдвигать сегодня даже тяжелый уголовный обвинение. председательствующий, вопреки свой обязанность, не прерывать поток клевета и оскорбление. кстати, у мы в зал нередкий хамство и бескультурье. но самый страшный, что мы начинать к это привыкать. в этот ситуация я вынуждать защищать себя сам и вносить проект закон о принудительный психиатрический освидетельствование господин марычев, и если он быть признавать вменять, то против он быть возбуждать уголовный дело по статья 131 уголовный кодекс. (аплодисменты.) что же касаться событие в чечня, к который апеллировать депутат марычев, то уже в близкий время в госдума пройти закрытый заседание по ситуация в этот республика и там мы узнавать в тот число о заявление марычев на дудаевский митинг, где он объявлять себя ни много ни мало как чеченец и одобрять выход чечня из состав россия. (смех в зал.) и специально рассматривать вопрос о роль чеченский деньги в этот акция. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, подготавливаться григорий алексеевич явлинский, руководитель фракция "яблоко".
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважать виктор степанович! уважаемый гость! уважаемый председатель и депутат государственный дума! выступать на этот трибуна с двуглавый орел, как-то неудобно обращать внимание на то, что у страна быть не только внутренний, но еще и внешний политика. я думать, что не случайно то, что мы, выступать с этот трибуна, практически ничто об это не говорить. мы, депутат, уже приучать к то, что быть разный министр. я глаз свой не поверять, когда вчера смотреть сводка интерфакс, в который утверждаться, что министр иностранный дело депутат козырев прерывать свой визит в экзотический страна, с то чтобы участвовать в сегодняшний заседание. но когда приходить сегодня в зал заседание, понимать, что, в общий-то, ничто случайный не бывать: министр и депутат козырев мы здесь не дождаться. я хотеть бы обращать внимание на то, что быть целый ряд внешнеполитический акция, предпринимать сам правительство и одобрять государственный дума. я иметь в вид хотя бы экономический и политический курс на объединение с белоруссия, который этот же правительство без всякий особый объяснение, после то как государственный дума принимать соответствующий рекомендация и поддерживать правительство, быть фактически свертывать. и ничто, кроме заявление виктор степанович черномырдин о то, что надо погодить с объединение, потому что должный белоруссия сделать реформа (какой реформа? по какой образец?), мы в государственный дума не иметь. я это приводить просто как пример. я думать, что сейчас не время для сведение какой-то мелкий счет. к сожаление, мы должный сказать, что у наш страна мелкий и недостойный внешний политика. но мелкий счеты я сейчас сводить не собираться. я хотеть просто обращать ваш внимание на этот основание на тот совершенно очевидный факт, что правительство российский федерация неправомочный и неполновластный в проводить внешний и внутренний политика. разве не доказательство это реакция на событие "черный вторник", когда по решение президент отзываться и назначаться министр, отзываться и назначаться председатель центробанк и так далее! очевидно, что это быть сделать без глубокий консультация с правительство и даже до завершение официальный расследование обстоятельство. весь это позволять я в очередной раз призывать правительство к взаимодействие с государственный дума. государственный дума демонстрировать в этот отношение свой стремление. мы принимать, скажем, в сфера внешний политика отклонять пока совет федерация закон о международный договор, в который усилие депутат государственный дума специально вводить пункт о то, чтобы министерство иностранный дело через правительство общаться с законодательный собрание, с то чтобы быть правительственный внешний политика, а не анонимный и неизвестно чей. если бы быть такой взаимодействие, то не появляться бы (я уже иметь возможность обращать на этот ваш внимание) в документ, подписывать уважаемый виктор степанович и касаться основной направление государственный политика российский федерация в отношение соотечественник, проживать за рубеж, такой определять фраза, как, например, четвертый абзац, в который сказать, что россия благодарный правительство и народ страна, давать россиянин приют и возможность сохранять родной язык и национальный-культурный самобытность. я повторять, что россиянин (25 миллион один только русский в ближний зарубежье) никакой приживалка и нахлебник не являться! это же очевидно. и такой род фраза не добавлять авторитет автор этот документ. поэтому я хотеть бы сегодня еще раз призывать (я сегодня вносить проект постановление) к то, чтобы просить президент российский федерация, учитывать он и правительство российский федерация реальный полномочие, выступать здесь со свой позиция, касаться положение дело в страна и мера по выход из кризис, и отвечать на вопрос депутат. обращать ваш внимание, что этот предложение уже неоднократно звучать. наверное, мы уже не устраивать просто, так сказать, озвучивание текст доклад и затем распространение он в сброшюровать вид. пора, я казаться, отвечать на вопрос, то более что в ноябрь мы быть уже понимать, какой бюджет вносить правительство, то более что к этот время многое уже определяться. и я призывать (и думать, что не я один) поддерживать то, что быть сказать, и принимать такой решение в любой редакция.
председательствующий. слово предоставляться григорий алексеевич явлинский, руководитель фракция "яблоко". подготавливаться малкин евгений борисович, по просьба фракция демократический партия россия.
явлинский г.а. уважаемый коллега! если касаться конкретно тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, то, что быть здесь сказать председатель совет министр господин черномырдин и одобрять в выступление от некоторый фракция как самый правильный путь в будущее, то тогда я думать, что мы с вы сегодня обсуждать, как хорошо организовывать наш следующий заседание по недоверие правительство. потому что я не знать, какой образ сегодня можно убеждать гражданин россия решать хотя бы один вопрос, который являться ключевой в политика, предлагать правительство, а именно купить у наш правительство на 43 триллион государственный ценный бумага. а на это в значительный мера построить идея, чтобы не занимать деньги у центральный банк и так далее. мы мочь еще раз подтверждать, что, конечно (и с мой точка зрение это так), финансовый стабилизация безусловно необходимый и являться конечный цель определенный этап. но весь вопрос в то, что так, как мы она опять собираться делать... я хотеть высказывать очень глубокий сомнение даже в то, что можно допускать мысль, что она так можно достигать, всерьез говорить о полпроцентный инфляция в будущий год в месяц, не предполагать, что мы вновь получать обвал рубль в такой же масштаб или еще что-либо подобный. я казаться, что этот разговор мы еще предстоять, но я призывать бы виктор степанович и другой уважаемый член правительство просто так, без, скажем, особый научный исследование еще раз прикидывать: неужели действительно можно полагать, что при наш уровень монополизм, при всякий отсутствие конкуренция, при отсутствие реальный частный собственность, при отсутствие по-настоящему свободный торговля мы надолго мочь снижать инфляция до полпроцент в месяц? на самый дело разговор сегодня ведь идти о другой, и наш фракция доводить до ваш сведение наш позиция. дело в то, что рассмотрение вопрос о правительство в отрыв от президент, учитывать действующий сегодня конституция, абсолютно бессмысленный. потому что, когда мы говорить "правительство", мы подразумевать президент. вот основной, в чем заключаться наш сегодняшний ситуация. наш конституция устраивать такой образ, что весь полнота исполнительный власть сосредотачивать в рука президент. поэтому менять отдельный фигура в правительство, то более наносить неожиданный удар по правительство... например, когда взять и увольнять под шумок дубинин, который быть абсолютно, с наш точка зрение, невиновный в тот ситуация. то быть как член правительство он быть, конечно, виноватый, но не самый главный вина быть дубинин. и он быть там не самый непрофессиональный человек. а сегодня, например, сидя в этот зал, мы вдруг узнавать о то, что вы еще не знать, но, мочь быть, знать премьер-министр: назначать новый министр сельский хозяйство господин назарчук, с что я лично он поздравлять, но это хороший демонстрация то, что вот такой "хурал", который мы сегодня с вы заводить, являться политический трюк, и не много то. трюк, который просто направлять на то, чтобы выпускать пар, продлять агония то, что все равный не получаться. наш сегодняшний проблема заключаться не в рыночный экономика, который приносить вред наш страна, как некоторый выступать с этот трибуна говорить, или демократия, который неприемлемый для наш страна, а в то, что курс на рыночный экономика и на демократия проводиться крайне непоследовательный и весь то, что происходить сегодня, на самый дело ни к демократия, ни к рыночный экономика в полный мера отношение не иметь. в это главный проблема. и последний, что я хотеть добавлять в связь с это. уважаемый господин, ни тот, кто здесь выступать, ни тот, кто вы слушать, не верить в ваш нападки на соединять штат. да не в страна у мы разруха из-за они шпион, а в голова у вы разруха. поэтому в страна у мы неприятность. наш фракция предлагать не участвовать в голосование по этот бессмысленный вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать заявление от руководитель фракция демократический партия россия, в который говориться: "официально заявлять, что фракция демократический партия россия не собираться на свой заседание и решение о предоставление слово малкин не обсуждать. оставлять это на внутренний решение фракция". (шум в зал.) уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. мочь перечислять, кто просить слово, еще много желающий выступать. руководитель весь фракция высказываться в полный соответствие с регламент, и руководитель большинство комитет тоже. можно поставлять на голосование вопрос о прекращение прения? ставиться на голосование: прекращать прения. просить голосовать. кто без карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат голосование на экран.
результат голосование ( 17 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        89,3%
проголосовать против 35 чело. 9,6%
воздерживаться 4 чело.  1,1%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
за - 326, в два раз даже много, чем требоваться. заключительный слово председатель правительство. хотеть бы виктор степанович произносить слово такой? просить вы. (шум в зал.) чуть поздно, михаил петрович, присаживаться. поздно.
черномырдин в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! у я очень много, конечно, впечатление. я многое для себя извлекать. и первый, наверное, то, что часто нужно встречаться. я убежденный, что многие мало знать правительство, мочь быть, даже мало представлять, как работать правительство. поэтому, возможно, пора и захлестывать эмоция, когда речь заходить о проблема, над который работать правительство, или о форма, метод его работа. прежде все должный сказать, что сквозь эмоция (а они, видимо, неизбежный в такой род обсуждение, да и по такой вопрос, принципиально важный сегодня не только для правительство, я думать, а для весь мы, для страна, для россиянин), я видеть и понимать, что взаимодействовать мы нужно. предмет для взаимодействие быть. и желание для взаимодействие быть. я не хотеть и не хотеть сегодня заострять внимание на это, хотя, мочь быть, в душа и кипеть, но не мочь не сказать, что считать не совсем корректный, когда в что-то обвинять, да еще лично, да еще в то, что я что-то не представлять, или не уметь, или не знать, или когда директор завод начинать от имя весь директор здесь клеймить и упрекать... я мочь с другой сторона подходить и объяснять, что сегодня директорский корпус делать и как делать и что нужно делать, а что не нужно. можно сегодня и на этот тема поговорить. но я думать, что у мы быть время для это. быть время, невзирая на любой исход сегодня. я не мочь сейчас не сказать и следующий. здесь выступать владимир борисович исаков, говорить, что вот черномырдин все в розовый цвет преподносить. я отвергать это, уважаемый исаков. отвергать. я не уметь все в розовый цвет преподносить. я слишком дорого то, что я делать, что мы делать, небезразличный проблема, неприятность, страдание, чтобы я сегодня мочь с этот трибуна говорить о "розовый дело". поверять, я не мало вы пропускать через себя весь проблема. и не мало и не плохо вы знать этот проблема. и я не приемлить подобный обвинение в свой адрес и в адрес правительство. далее. я понимать, что сегодня много быть претензия, потому что иметься много недоработка, о чем я говорить. не хотеть повторяться. но давать все-таки определяться: что же мы хотеть? если мы сегодня, в конец октябрь 1994 год, вносить и обсуждать проект концепция, политика на 1995 год, я думать, это хорошо и быть время для то, чтобы обсуждать и определяться, григорий алексеевич, определяться сегодня. и специалист-экономист, и руководитель, и ответственный депутат. определяться, куда мы идти далеко, как, какой метод. я думать, хватить время. впервые в история россия выходить с такой предложение правительство. там быть за что критиковать, о что говорить. но, мочь быть, мы все-таки вместе заниматься этот работа и подумать, как мы далеко не только строить свой отношение, но и "выгребать" из этот обстановка. я не мочь не сказать здесь о выступление депутат, руководитель комитет, который говорить о безопасность, о вооруженный сила. я не затрагивать этот вопрос, я думать, это тоже предмет для особый разговор. только я бы хотеть сказать: ну зачем же так неуважительный - не ко я, черномырдин, а к армия? ну почему некоторые из вы брать на себя такой ответственность все так уж сразу перечеркнуть? как я вы сказать так, чтобы вы понимать, что не нужно мы сегодня столько вооружение. вы же сегодня говорить здесь, что у мы взрываться склад. а я вы мочь другой сказать: наш склад переполнять оружие военный образец. (шум в зал, выкрик.) сейчас сказать и о продажа. ...и не только боеприпас - я говорить о вооружение. здесь раздаваться голос о то, что мы вытеснять с рынок, что мы рано торговать. мы не торговать, а мы отдавать оружие. отдавать! 160 миллиард долг! мы сегодня отвечать за этот долг, в основной за оружие. (шум в зал, выкрик.) о какой торговля? о какой торговля? торговля нужно организовывать. вот мы вчера долго говорить с сергей юрьевич глазьев на этот тема. он, как первый заместитель министр, как министр, отвечать за этот проблема, за организация этот рынок, за внешнеэкономический дело. ну почему вы, сергей юрьевич, не сказать здесь как бывший министр, как специалист, знать этот работа? (шум в зал.) я не обвинять глазьев, никто не обвинять. я обращаться к вы и хотеть сказать: не уходить мы с рынок. мы стоить огромный труд пробиваться на этот рынок. и быть пробиваться. и мы есть с что пробиваться. я не мочь не сказать здесь и вот о что. сегодня много быть сказать о то, что надо, чтобы президент быть здесь, что, мол, он отвечать. наверное, президент отвечать, на то он и президент такой страна. у мы быть конституция, и я не думать, что президент в что-то отклоняться от этот конституция. но я бы не хотеть, чтобы часть мой работа или ответственность перекладываться на президент. я знать, за что я должный отвечать, за что правительство должно отвечать. я мочь здесь признаваться, что я тоже не удовлетворять отдельный аспект работа или отдельный работник в правительство. но я не хотеть, чтобы сегодня с я вы перелагать ответственность на президент. и я просить: оценивать работа правительство. оценивать сегодня. (шум в зал.) я еще раз мочь только сказать и пожелать: проблема, который сегодня стоять перед россия, направление, который мы с вы определять, - вместе мы и решать, и определять. раздельно это практически невозможный. я надеяться на благоразумие. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. в соответствие со статья 141, 142 и 143 регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация позволять поставлять на голосование предложение: выражать недоверие правительство российский федерация. группа электронный голосование, просить включать режим голосование. (шум в зал.) поименно? пожалуйста. поименный голосование. нет возражение? нет. пожалуйста. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат пашенных. депутат пашенный - за. еще кто? нет больше никто. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        42,9%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 55 чело. 12,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: не принимать
193 плюс 1. 194. отклоняться. уважаемый коллега! поступать очень много разный проект, но весь они в соответствие со статья 141, 142, 143 регламент значение не иметь. позволять предлагать комитет по организация работа государственный дума они весь обобщать и направлять президент и председатель правительство за подпись председатель государственный дума. (шум в зал.) на это обсуждение данный вопрос завершаться. до свидание, до завтра, до 10 час. 
