23 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 23 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать место. пока вы настраиваться на рабочий волна, позволять от весь мы поздравлять с день рождение сергей александрович чуркин, тамара васильевна плетнев, михаил никифорович полторанин и пожелать они все самый, самый добрый. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. коллега, идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка? просить вы, обозначать себя. так, депутат цику, фролов, бученков, зубкевич, калашников. коллега, много.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 56 сечь.)
присутствовать 324 чело.        72,0%
отсутствовать  126 чело.        28,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз? приседать тогда все, просить вы, и еще раз повторять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный, уважаемый коллега. кто без карточка? депутат цику, фролов, пономарев лев александрович, айпин, гербер, максимов, депутат муравей игорь владиславович. все? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 00 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 23 ноябрь, среда. только хотеть бы сразу сказать вы (так мы и уславливаться на совет дума, просто вы должный иметь в вид такой дополнение), что в самый конец заседание выступать никита сергеевич михалков и после это мы с вы переходить в малый зал и посмотреть фильм "утомленный солнце" - последний работа знаменитый кинорежиссер. если вы не возражать. сегодня, в 18.00. ставиться на голосование: принимать за основа порядок работа. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат цику - за. депутат айпин - за. депутат фролов - за. депутат долгополов - за. все, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
293 плюс 4. приниматься. дополнение, изменение, мнение. просить вы. первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение. первый. я вносить предложение включать в повестка день на 25 ноябрь вопрос, который уже давно у мы готовиться, - о соблюдение структура исполнительный власть законодательство российский федерация. я считать, что дальнейший затяжка рассмотрение этот вопрос просто неправомерный. просить это предложение поставлять на голосование. и второй предложение. я хотеть привлекать внимание депутат к следующемумомент. недавно состояться встреча борис николаевич ельцин президент российский федерация с представитель интеллигенция. этот встреча придавать большой значение в средство массовый информация. кривотолки очень много. в частность, вчера "независимый газета" с явный подтекст напечатать, что такой встреча борис николаевич проводить накануне принятие судьбоносный решение. хотеться бы, чтобы президиум попросить стенограмма этот встреча и ее текст быть раздавать депутат. я просить коллега это поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, стенограмма совещание с руководитель комитет мы запрашивать. михаил алексеевич, просить вы это заниматься и раздавать во весь комитет, комиссия, фракция, а, мочь быть, даже здесь, в зал, каждый депутат. что касаться встреча с интеллигенция. мы мочь просто попросить. но никакой голосование решать не мочь. если мы пойти навстречу, то хорошо. михаил алексеевич, просить вы. и еще. владимир борисович, александр николаевич михайлов предлагать поставлять в повестка день 25 ноябрь вопрос, подготовка который быть поручать ваш комитет, - об отношение исполнительный структура власть к исполнение закон российский федерация. просить вы, пояснять. просить включать первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. необходимый подготовка мы проводить и готовый к обсуждение вопрос в этот срок.
председательствующий. значит, на 25-е мы ставить этот вопрос. без всякий голосование, потому что быть проголосовать, ждать только, когда быть подготовить. просить вы. второй микрофон.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в повестка наряду с обсуждение заявление о крым принятие специальный заявление о русский город севастополь. дело в то, что быть письмо фракция лдпр на имя президент о положение русский в севастополь. надо сказать, что там беда надвигаться. когда севастополь определяться екатерина великий как русский город на черноморский побережье, тогда еще украина не быть. и сейчас смешивать республика крым и севастополь нельзя. он нужно выделять как российский город.
председательствующий. мы поручать константин федорович затулин подготовить этот вопрос. здесь ли он, в зал? хорошо. подготовить? тогда я просить геннадий иванович чуркин, заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, раздавать этот заявление весь депутат. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! последний время мы все часто и часто говорить слово "россиянин", скрывать под он национальный понятие "русский народ". то быть сегодня как-то не произноситься "русский". даже в последний реплика президент ельцин на вчерашний встреча с представитель радиовещательный средство массовый информация он называть русский народ не иначе как "русскоязычный население". я приезжать из санкт-петербург, где быть пять день. там открывать уникальный памятник, который называться "чижик-пыжик". этот уникальный произведение, который только что открывать в санкт-петербург. недавно мы ратифицировать договор латвия-россия. министр калмыков выступать с трибуна, и я он задавать вопрос: что быть сегодня иметь русский народ от этот договор? на что он я отвечать, что русский народ, который приезжать (или изгоняться) из латвия, быть получать пенсия, все быть нормально. сегодня господин межевич, представитель миграционный служба санкт-петербург, отправлять человек, русский человек в колония в кохтла-ярве на три месяц без право прописка и питание. вот так относиться к русский население! вчера я участвовать в митинг. 1 декабрь начинаться пятикратный повышение цена...
председательствующий. вячеслав антонович, я просить - дополнение к повестка.
марычев в.а. сейчас, сейчас, один минуточка. пятикратный повышение квартплата в санкт-петербург. опять удар по русский население. вчера в митинг участвовать около 150-200 человек. поэтому я просить главный русский фракция "выбор россия" и главный русский представитель, общественный деятель, русский человек егор тимурович гайдар, просить весь депутат поддерживать мой предложение и включать в повестка день вопрос о политический, нравственный, социальный положение русский в город санкт-петербург, информация мэр санкт-петербург собчак. и просить обязательно все проголосовать поименно. и второй. иван петрович, много нападки на государственный дума. я знать, что вы прикладывать много сила для то, чтобы уважать государственный дума. я вы всегда поддерживать и доносить до ваш сведение, что государственный дума пользоваться большой авторитет в город санкт-петербург. и вчерашний победа после четырехдневный борьба наш русский репортер, режиссер александр невзоров над бэлла куркова... (шум в зал.) репортер восстанавливать на работа и продолжать выпускать свой программа. и я вручать цветок он сегодня от имя весь ленинградец и приносить глубокий благодарность вы, иван петрович, за то, что дума пользоваться такой огромный доверие. спасибо, иван петрович. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! в повестка день для рассмотрение сегодня вносить вопрос о федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. хороший закон. но я хотеть бы, чтобы уважать автор подтверждать, что в соответствие с регламент этот закон, как требовать немалый средство, должный быть рассматривать прежде все в комитет по труд и социальный поддержка, в профильный комитет, что должно быть заключение субъект федерация и правительство. если это нет, то в соответствие с регламент этот закон сегодня не мочь рассматриваться на заседание дума.
председательствующий. сергей вячеславович калашников, просить вы. для справка.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. коллега, я хотеть давать пояснение. полтора-два неделя назад дума принимать решение о то, чтобы 23 число комитет по труд и социальный поддержка представлять проект закон о повышение минимальный пенсия и минимальный заработный плата. в соответствие с решение государственный дума комитет подготовить оба проект, но не смочь по известный причина, связывать с высокий затратность этот проект, согласовывать они с правительство, хотя в течение неделя интенсивный переговоры с правительство вестись. тот проект, который вносить сегодня, представлять заместитель председатель комитет ярыгина татьяна владимировна, это ее авторство, но этот закон на заседание комитет обсуждаться, и мы справочный давать весь информация, который необходимый для его принятие. подчеркивать, что данный законопроект планироваться вводить не с 1 декабрь, как предлагать государственный дума, поскольку это невозможный в сила уже утверждать бюджет на 1994 год, а с 1 январь 1995 год. если государственный дума принимать этот закон, то тогда средство в бюджет 1995 год быть, естественно, закладывать ее решение. право дума решать: принимать или не принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! в повестка сегодняшний работа значиться вопрос о назначение парамонова на должность председатель центральный банк российский федерация. мочь быть, она и быть назначать на этот должность, но мы опережать событие. дело в то, что освобождение от должность председатель центральный банк и назначение на должность - это компетенция государственный дума. государственный дума не освобождать геращенко от должность председатель центральный банк. видимо, он и быть освобождать, поскольку он сам обращаться с такой заявление. но давать соблюдать конституция! и всякий ссылка на то, что он быть назначать указ президент, а потому указ мочь быть и отрешать от должность, - не иметь никакой правовой основание. с 12 декабрь прошлый год действовать конституция российский федерация, который решать этот вопрос однозначно: назначение и освобождение председатель центральный банк - это компетенция государственный дума. поэтому я предлагать либо вопрос о назначение исключать, либо поставлять вопрос об освобождение геращенко от должность председатель центральный банк. если этот вопрос быть решать, тогда возникать вопрос и о назначение новый председатель центральный банк. этот первый предложение. просить поставлять он на голосование. и второй. у мы очень насыщенный повестка день, очень важный законопроект выноситься. но быть блок законопроект, который привлекать особый внимание и в связь с то, что там иметься альтернативный законопроект. я иметь в вид законопроект о выборы депутат государственный дума и о референдум. и в качество альтернатива фракция "яблоко" вносить на рассмотрение избирательный кодекс. поскольку это очень серьезный и большой блок, я предлагать бы рассматривать он сразу же после принятие постановление об экстренный мера по усиление борьба с преступность. просить это предложение тоже поставлять на голосование.
председательствующий. олег орестович, я просить вы это снимать, потому что на "час голосование" отводить лишь 20 минута. просить вы. шестой микрофон.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, в минувший суббота, 19 ноябрь, правительственный "российский газета" в качество редакционный помещать статья под название "падать снег", посвящать антигосударственный действие крупный финансовый структура, ряд политический деятель наш страна, и там в связь с это упоминаться целый ряд депутат государственный дума. то, что описывать в этот газета, если это соответствовать действительность, во все мир подпадать под определение "заговор с цель захват власть". разумеется, это должный заниматься компетентный орган, и если действительно контрразведывательный служба являться серьезный оперативно-аналитический учреждение, а не пожарный команда, то это прежде все она прерогатива - заниматься подобный материал. одновременно с этот, 19 ноябрь в нежно любить мы газета "московский комсомолец" быть помещать другой статья, статья под название "кризис совесть. финансовый", автор андрей прончик. в она приводиться факт мошеннический распродажа национальный достояние россия. и в аспект этот действие упоминаться депутат государственный дума, известный вы чубайс. это также, наверное, заслуживать наш внимание. почему мошеннический распродажа? если собственность продавать иностранный предприниматель по цена, в сто с лишний раз низкий реальный, то во все мир такой сделка аннулироваться, и аннулироваться прежде все государственный орган. мы знать, что господин чубайс сейчас заниматься регулирование вообще весь фондовый рынок наш страна. но согласно заключительный раздел конституция в связь с такой действие он не обладать депутатский неприкосновенность. мой предложение: сегодня проголосовать вопрос о передача материал в комитет государственный дума по безопасность для проведение совместно с соответствующий комитет совет федерация парламентский расследование, чтобы мы мочь принимать определенный решение и полагать предел вот такой действие. если государственный дума не вставать стена на путь заговорщик, то грош она цена. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., депутат государственный дума. 210-й центральный избирательный округ. мочь быть, учитывать обилие пункт повестка день, не сегодня, но на один из близкий заседание государственный дума необходимо подымать вопрос о судьба так называть бывший закрытый город россия, в частность кронштадт. я говорить об это как петербуржец и как человек, приезжать из петербург и наслушаться от свой избиратель вопль и проклятие. ведь мы, по суть дело, открывать сейчас этот бывший закрытый город, уничтожать, возможно, образец нормальный город, с который наш потомок приходиться в будущее брать пример то, как должный вообще выглядеть город. это лирика, но я настаивать на включение в повестка день вопрос о кронштадт и о бывший закрытый и открываться сейчас город, иметь военный или базовый значение.
председательствующий. александр глебович, совет государственный дума намечать закрытый пленарный заседание по весь круг проблема, связывать с обороноспособность страна и реформирование вооруженный сила, предварительно на 22 декабрь.
невзоров а.г. утопать вопрос о кронштадт в этот общий большой вопрос.
председательствующий. если бы вы мочь связываться с кирпичников валерий александрович, который владеть этот проблема, и подготовить вопрос, о который вы говорить, как один из аспект общий проблема, это быть бы просто хорошо. соглашаться?
невзоров а.г. хорошо. да.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. самый страшный, что сейчас происходить у мы в государственный дума, этот привыкание. когда убивать первый депутат - айздердзис, реакция быть один. убивать второй - уже реакция вялотекущий. но я говорить о бомбардировка сербия. когда первый раз нато бомбардировать сербский селение и город, реакция дума быть моментальный, возмущаться все, сделать заявление. но проходить некоторый время, все привыкать к подобный событие, и теперь это так - текущий хроника. вот опять натовский самолет бомбить сербский город и садиться. я предлагать поручать комитет по по международный дело и по геополитика подготовить заявление по этот факт и принимать этот заявление здесь. на это много время не потребоваться, но мы должный оперативно отреагировать. иначе мы привыкать ко всякий эксцесс и в мир, и у мы, в государственный дума.
председательствующий. геннадий иванович чуркин здесь присутствовать? геннадий иванович, просить вы, подходить сюда. после то как мы узнавать об этот ситуация, работать группа депутат и работник аппарат. посмотреть, мочь быть, в основа полагать проект заявление по ситуация в югославия? если счесть возможный, проводить краткий совещание-совет. сразу надо раздавать депутат. третий микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович, в сегодняшний повестка день включать вопрос о проект постановление государственный дума о назначение парамонова на должность председатель центральный банк российский федерация. наш фракция просить на заседание этот вопрос не выносить до тот пора, пока не быть принимать закон о центральный банк, закон о банк и банковский деятельность, до тот пора, пока альтернатива не быть. пусть она продолжать исполнять обязанность. просить зал поддерживать депутат фракция.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия".уважаемый собрание, сегодня в наш повестка быть очень важный вопрос это вопрос об избирательный право, о то, какой образ быть избираться государственный дума и другой представительный орган. я казаться, что сегодня это гвоздь наш программа, и мы должный сосредотачивать весь свой сила, весь свой время на решение этот проблема. в тот же время в наш повестка быть и другой вопрос, который, на мой взгляд, являться значительно менее важный и значительно менее подготовить. так, например, только что господин калашников подтверждать, что законопроект о повышение минимальный заработный плата являться скоро, так сказать, плод благородный желание данный комитет, но он не согласовывать с правительство, который, по весь видимость, давать бы свой заключение о достаточно серьезный последствие такой шаг. я представляться, что необходимо откладывать рассмотрение этот вопрос до тот пора, пока правительство не давать свой заключение по данный законопроект. это необходимо также и для соблюдение регламент, который мы обязанный уважать. второй вопрос, второй предложение - это проект наш обращение к правительство и парламент украина в связь с ситуация в крым. насколько я знать, комитет по дело снг собираться в минимально возможный состав, рассматривать этот обращение. но и среди собираться не быть единодушие. с комитет по международный дело (по суть дело, профильный комитет по этот проблема) данный предложение не согласовывать. и я предлагать бы все-таки откладывать рассмотрение это достаточно взрывоопасный, так сказать, документ, для то чтобы не давать повод для международный осложнение.
председательствующий. без международный комитет ни то, ни другой заявление мы принимать не быть. они быть готовить и мы свой консолидировать или, наоборот, недостаточно консолидированный мнение предлагать. владимир петрович лукин вернуться из командировка. он здесь. вместе с геннадий иванович чуркин поработать. пятый микрофон. просить вы.
долгополов а.а., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! 20 ноябрь проходить выборы в представительный орган власть краснодарский край, и я по требование свой избиратель обязанный вы докладывать, что иметь место массовый нарушение право гражданин и конституция. мало то что с избирательный участковизгоняться наблюдатель, изгоняться представитель депутатский корпус многий председатель участковый избирательный комиссия в открывать манипулировать бюллетень и в открытый раздавать документ, в который уже быть проставлять, как говориться, крестик против фамилия тот, кто быть нужный и должный быть попадать в законодательный собрание. я считать, что это беспрецедентный случай. депутатский корпус к это нужно подходить серьезно и потребовать от центризбирком проводить расследование весь этот безобразие. город армавир, по слово мой избиратель, в день выборы фактически быть окружать подразделение омон с бронетехника, который под вид плановый учение осуществлять контроль за ход выборы. по-моему, мы уже надоедать такой постановка вопрос. ну, с флаг еще ладно, можно провожать, но когда бронетехника пригоняться, по-моему, далеко уже с этот демократия идти некуда. поэтому я, иван петрович, просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы государственный дума предлагать центризбирком создавать специальный комиссия по проверка выборы в законодательный собрание краснодарский край и в состав комиссия включать депутат государственный дума.
председательствующий. коллега, мы с вы посылать большой группа депутат государственный дума именно для контроль. поэтому просить руководитель группа подготовить мы информация, раздавать она каждый депутат, и на основа этот информация мы принимать решение по этот повод. хорошо, сергей александрович? второй микрофон.
депутат (не представляться). я понимать. сейчас группа наблюдатель возвращаться, и мы подготовить такой информация.
председательствующий. хорошо, спасибо. шестой микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважать председатель, уважаемый государственный дума! недавно у мы, в государственный дума, выступать министр внутренний дело господин ерин, который сообщать, что, по существо, дело по расследование убийство депутат айздердзис, по расследование убийство депутат мартемьянов заканчивать. преступник арестовывать или находиться в розыск (это то, что касаться депутат айздердзис). в связь с это у я просьба - сделать сегодня протокольный запись о приглашение соответствующий представитель следственный орган, с то чтобы депутат государственный дума, да и общественность получать разъяснение по дело об убийство депутат айздердзис и мартемьянов. я говорить это в связь с то, что в средство массовый информация - и отечественный, и зарубежный - приводиться всевозможный суждение, в частность по дело убивать депутат айздердзис. кроме то, я просить бы, чтобы быть давать соответствующий разъяснение по дело, если оно вестись, депутат скорочкин, который, собственно говорить, обвиняться в убийство два человек (мужчина и женщина) из оружие разный тип. и кроме то, я хотеться бы, чтобы быть давать соответствующий разъяснение в связь с выступление 7 октябрь 1994 год наш коллега, земляк, депутат марычев по инцидент, который с он происходить: он быть выкидывать из самолет, пострадать и его пиджак и личный вещь. и второй вопрос, который я хотеться бы вносить сегодня в повестка день. в соответствие с повестка день у мы быть рассматриваться, во-первых, постановление об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация и, во-вторых, проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума. в связь с это я предлагать бы перед рассмотрение и постановление, и соответствующий закон включать в повестка день и рассматривать вопрос об изъятие из федеральный закон о статус депутат весь положение, касаться депутатский иммунитет. я казаться, если мы смочь принимать такой решение по изъятие положение о депутатский иммунитет, мы, во-первых, существенно сокращать численность государственный дума уже сегодня. думать, многий место, так сказать, освобождаться. мы решать вопрос с кворум, и мы решать вопрос о будущий выборы в государственный дума, поскольку депутатский мандат переставать быть, извинять я, крыша для откровенно криминальный структура в наш общество.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять привлекать ваш внимание к то, что комитет по безопасность, председатель это комитет виктор иванович илюхин, такой поручение - по трагический событие снашимь коллега депутат айздердзис, мартемьянов и скорочкин даваться. поэтому промежуточный информация, если это возможный в условие следствие, должный быть. мы такой запись сделать. я просить вы, виктор иванович, давать пояснение. здесь еще говорить о депутат марычев. если это равнозначный случай, то, мочь быть, тоже. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! если вы соглашаться, я готовый давать такой информация. я просто надо чуть-чуть в память освежать этот информация, и я в любой время, даже сегодня, готовый выступать, если вы предоставлять два-три минута. и по скорочкин, и по айздердзис.
председательствующий. не быть возражение, коллега?
из зал. нет! не быть.
председательствующий. хорошо, виктор иванович, готовиться тогда. коллега! привлекать ваш внимание к то, что время - без двадцать пять минута 11 час. позволять переходить к голосование по многочисленный изменение и дополнение повестка день в полный соответствие с регламент. (шум в зал.) в прошлый раз - полтора час. не быть, наверное, уподобляться это и поступать, как в прошлый раз. (шум в зал.) или, пока идти голосование, кратко сформулировать свой предложение мы они проголосовать тоже. написать я... (шум в зал) здесь 12 голосование. итак, включать вопрос в повестка день... с александр николаевич михайлов мы уславливаться по весь позиция, так?
из зал. на 25-с.
председательствующий. да, на 25 ноябрь. депутат панферов говорить о то, что мы необходимо принимать заявление по повод ситуация вокруг город севастополь. мы с вы сделать поручение наш комитет по дело снг. геннадий иванович чуркин и константин федорович затулин здесь, они готовый. просто я просить технический служба еще раз раздавать этот заявление. второй микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат! я обращать внимание на то, что текст только что раздавать. мы уходить в этот текст от всякий упоминание о город севастополь, полагать, что этот вопрос мочь быть отдельно рассматривать, если на то быть основание. в решение верховный совет украина никакой упоминание о севастополь нет, и нет необходимость мы сейчас этот вопрос обсуждать. быть необходимость обсуждать тот текст заявление, который вносить совет дума.
председательствующий. соглашаться?
из зал. да.
председательствующий. депутат марычев предлагать включать в повестка день (ну, я понимать, не этот заседание, так другой) вопрос о политический, нравственный и социальный положение русский население в санкт-петербург, с приглашение мэр санкт-петербург господин собчак. третий микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! положение в санкт-петербург действительно серьезный: только 13 процент голосовать сегодня в санкт-петербург, 13 процент! каждый депутат, избирать в городской собрание, представлять всего-навсего 100 человек. это криминальный структура, ларечник. просить все русский человек проголосовать поименно, иван петрович, тот вопрос, который я просить включать в повестка день.
председательствующий. нет возражение...
марычев в.а. поименно, поименно! родина должный знать, что русский в опасность. (шум в зал.)
председательствующий. ...против поименный голосование? вопрос ставиться на поименный голосование, просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) кто без карточка? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за, депутат долгополов - за. кто пропускать, коллега? никто. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,5%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
163 плюс 4 - за. не приниматься. (выкрик из зал.) депутат татарчук предлагать откладывать рассмотрение вопрос о повышение минимальный размер оплата труд на более поздний срок как не до конец подготовить. сергей вячеславович, как вы считать? (выкрик из зал.) нет заключение правительство. третий микрофон.
калашников с.в. я еще раз хотеть повторять, что, поскольку данный законопроект учитывать расход бюджет на 1995 год, который быть только приниматься, дума вполне вправе рассматривать этот законопроект, с то чтобы учитывать его при рассмотрение бюджет. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование... второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и. иван петрович, уважаемый коллега! быть порядок регламентный, и если уж мы затрагивать вопрос бюджет, то быть комитет по бюджет, который должный по крайний мера посмотреть этот закон и давать свой заключение как профильный комитет. мы и это даже не иметь, не говорить уж о заключение правительство, который нет по этот законопроект. как же можно ставить он тогда...
председательствующий. валентин иванович, сергей вячеславович, давать мы выходить из этот коллизия такой образ. на 25-е перенести. вы тотчас еще раз напоминать в отсутствие премьер первый вице-премьер сосковец о то, что должно быть заключение. если он не быть, 25 ноябрь включать вопрос в повестка день. приниматься такой вариант? (выкрик из зал.) третий микрофон.
калашников с.в. я просить прощение, коллега. от правительство к 25 ноябрь мы получать то, что иметь и на сегодняшний день. мы с правительство работать в течение неделя. я вы предварительно информировать, что в тот бюджет, который вы представлять, нет 18 триллион социальный деньги, обязательный для выплата. но это к вопрос о бюджет. данный закон - тот, принятие который не терпеть отлагательство: на сегодняшний день минимальный зарплата - 20 500 рубль, не нужно и комментировать. можно перенести на 25-е, но я считать, что это существенно не повлиять на наш решение.
председательствующий. но давать два день для то, чтобы правительство представлять заключение, и быть иметь полный моральный право 25-го рассматривать. договариваться?
из зал. да.
председательствующий. договариваться. второй микрофон. иван степанович, просить вы.
аничкин и.с., депутат государственный дума. я против то, чтобы этот вопрос переноситься на 25-е. известно, что наш закон предусматривать ежеквартальный индексация минимальный заработный плата, ежеквартальный. правительство без конец нарушать закон российский федерация, и мы еще раз должный идти у он на повод? они никогда не представлять и не представлять без наш инициатива свой законопроект. поэтому я обращаться к депутат с предложение проголосовать против исключение из повестка этот вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон. тридцать секунда...
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я полностью присоединяться к предыдущий оратор. мы считать, что сегодня надо рассматривать этот вопрос. правительство месяц мы не представлять заключение. вопрос по увеличение минимум заработный плата у мы повисать, полгода уже висеть. давать решать он сегодня: время быть, в повестка день он быть. ничто не изменять этот два день, а мы, мочь быть, если сегодня он недорабатывать, еще в пятница смочь что-то по он сделать, чтобы ехать в округ с чистый совесть.
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п., фракция "выбор россия". я хотеть сказать только один. я проверять: ни в правительство, ни в минфин, ни в минтруда данный законопроект в число поступать не зарегистрировать, от дума не поступать. правительство не мочь давать отзыв по причина отсутствие законопроект. ни один из министр, не говорить уж о премьера, этот текст не иметь. поэтому я просить это оттягивать хотя бы на несколько день, чтобы они прочитывать. мы должный иметь хоть минимум совесть и не обвинять правительство в то, что оно не рассматривать то, что он не показывать.
председательствующий. светлана григорьевна, я просить вы: взять у сергей вячеславович сейчас законопроект, полагать в конверт и фельдсвязь отправлять сосковец незамедлительно. до 25-го откладывать.
из зал. нет! нет!
председательствующий. коллега, до 25-го...
из зал. нет! нет!
председательствующий. только без заключение правительство. (шум в зал.) ну, регламент быть регламент. лорд-хранитель регламент, владимир анатольевич, подходить к первый микрофон тогда, просить вы. мочь, у я заблуждение какой-то.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, законопроект не касаться бюджет этот год, а бюджет будущий год мы еще не рассматривать, не приступать к он даже. поэтому заключение сам себя мочь поступать. проект вносить, мы обязанный он рассматривать. если вы хотеть снимать, значит, поставлять на голосование.
председательствующий. владимир анатольевич, просить вы подходить к первый микрофон. сказать: что должно "сопровождать" законопроект по регламент?
бок в.а. что значить "что"?
председательствующий. какой документ?
бок в.а. очень много документ должно "сопровождать", в тот число и заключение правительство, когда вопрос касаться бюджет. я еще раз повторять: вопрос не касаться бюджет этот год, вопрос три месяц не рассматриваться, он должный быть быть рассматривать в сентябрь или в октябрь. а сегодня конец ноябрь. вот и все.
председательствующий. второй микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". сдаваться я, что у мы лорд-хранитель регламент не знать конституция.
из зал. да! да!
томчин г.а. да, потому что по конституция требоваться заключение правительство, если закон касаться бюджет все равный какой год, а не только это или следующий.
председательствующий. единственный компромиссный вариант видеть... минуточка, михаил петрович, не все можно решать голосование. сергей вячеславович, если бы вы соглашаться, мы мочь бы в первый чтение он принимать, попросить бы отсылать сейчас в правительство для дача заключение, а после это вместе с заключение правительство рассматривать окончательно во второй чтение. третий микрофон.
калашников с.в. коллега, ну, ведь так и планировать, вы ведь читать текст. закон представлять на первый чтение, никто не собираться он принимать сразу. предполагаться (и это быть в преамбула) рассылать весь соответствующий субъект. правительство этот закон официально быть направлять в понедельник на имя юрий федорович яров. так что, если какой-то министр не прочитывать, ну, это уже, как говориться...
председательствующий. вы настаивать? второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и. я, обращаться к коллега, хотеть напоминать, что из федеральный бюджет здесь предусматривать 787 млрд. рубль (из 2288 миллиард), остальное в связь с повышение - из бюджет субъект федерация, с который тоже не согласовывать, и по конституция без заключение правительство мы не мочь рассматривать закон. но если мы согласный постоянно нарушать конституция, ну что ж, давать.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование: исключать из повестка день заседание государственный дума вопрос о повышение минимальный размер оплата труд по тот основание, который быть высказывать многократно. просить вы: голосовать. исключать или откладывать - этоодно и тот же. кто без карточка? депутат цику - против. депутат бученков против. все высказываться, коллега? депутат злотников - против. просить, показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 45 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,3%
проголосовать против 134 чело.        30,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   222 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
всего 77. оставаться в повестка день. далее. депутат миронов предлагать включать в повестка день вопрос об освобождение виктор владимирович геращенко от должность председатель центробанк. просить вы, голосовать за включение в повестка день этот вопрос. кто без карточка? депутат бученков - за, депутат фролов - за, депутат цику - за. третий микрофон. просить вы.
вервейко н.а., депутат государственный дума. "за".
председательствующий. четвертый микрофон.
макаров а.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". "против".
председательствующий. еще раз четвертый микрофон.
якунин г.п., фракция "выбор россия". "против". кстати, просить я зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. все? значит, плюс 3... нет, плюс 4 "за". просить, показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 47 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   225 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
199 плюс 4. всего 203. не включаться вопрос в повестка день. депутат козырев предлагать по ряд... (выкрик из зал.) какой второй?.. все, вспомнить: откладывать вопрос о назначение председатель центробанк до принятие закон о центральный банк и банковский деятельность. так? это депутат харитонов предложение, позволять поставлять он на голосование. ставиться на голосование... первый микрофон. пусть сказать харитонов. (выкрик из зал.) сниматься с голосование, сниматься. просить вы, олег орестович.
миронов о.о. во-первых, в отношение председатель центральный банк: по конституция отрешение и назначение на этот должность - это компетенция государственный дума.
председательствующий. олег орестович, вы это говорить. второй предложение, просить вы.
миронов о.о. второй предложение: вопрос об избирательный законодательство поставлять сразу же после рассмотрение вопрос о борьба с преступность. сегодня. там иметься альтернативный проект. потребоваться много время, нужно тщательно этот вопрос рассматривать. переносить на более поздний срок не следовать, потому что, я думать, один день рассмотрение этот вопрос не ограничиваться. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. понятный предложение? второй микрофон.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, я бы поддерживать предложение олег орестович с один оговорка. у мы перед этот вопрос стоять вопрос о проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд. это очень важный законопроект, который увязывать с арбитражный процессуальный кодекс, принимать в первый чтение. я бы просить все-таки сначала этот законопроект рассматривать, а потом уже избирательный законодательство. я казаться, что олег орестович не становиться бы возражать против это.
председательствующий. не возражать? первый микрофон.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. у я в связь с это маленький дополнение. поскольку избирательный законодательство - это основа политический система государство, то я просить бы вы не ограничивать рассмотрение этот вопрос один час. там один выступать восемь человек, это несерьезный. иван петрович, давать сделать нормальный ход: первый среда после работа в регион мы целиком посвящать вопрос избирательный законодательство.
председательствующий. сергей александрович, мы просить это обсуждать. обсуждать целый сутки и приходить к вывод о то, что надо поставлять в повестка день сегодня. понимать, весь фракция высказываться, за исключение один. итак, позволять поставлять на голосование предложение депутат миронов олег орестович о то, чтобы блок избирательный закон поставлять в повестка день сразу же после вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность. просить голосовать. голосовать, коллега. кто без карточка? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за, депутат вервейко - тоже за, депутат айпин - за. пять. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        67,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
299 плюс 5 - 304. приниматься. далее. депутат козырев говорить о публикация в "российский газета" (в прошедший суббота, "падать снег") и в газета "московский комсомолец" (19 ноябрь, о мошеннический распродажа) и просить поставлять вопрос о передача этот материал на рассмотрение в комитет по безопасность вместе с соответствующий комитет совет федерация, с то чтобы они проводить расследование и мочь представлять государственный дума точка зрение, который она мочь бы обсуждать. ставиться на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за. кто еще, коллега? депутат айпин - за, депутат вервейко - за. пятеро. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
220 плюс 5 - 225. один человек еще. депутат калашников - за. вообще нарушение регламент, конечно. вернуться к переголосование? так вы предлагать? не возражать, коллега? вернуться к голосование просить. (шум в зал.) предлагаться вернуться к переголосование.
из зал. когда мы вы выбирать, мы не переголосовывать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение переголосовать. вячеслав антонович, вы я постоянно об этот напоминать. вернуться к переголосование данный вопрос.
из зал. какой вопрос?
председательствующий. вопрос о публикация в "российский газета", "московский комсомолец" и о поручение комитет по безопасность. просить вы, голосовать. депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за, депутат вервейко - за. депутат айпин? так, четыре. кто еще, коллега? депутат калашников - за. пять. депутат панферов - за. шесть. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        95,5%
проголосовать против 8 чело.  3,2%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
236 плюс 6 - 242. приниматься. просить комитет по безопасность входить во взаимодействие с комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона. (шум в зал.) просить прощение. это только по повод переголосование. ставиться на голосование: поручать комитет государственный дума по безопасность входить во взаимодействие с комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона (здесь мы мочь только просить) и проводить расследование по содержательный часть статья "падать снег" в "российский газета" от 19 ноябрь и в "московский комсомолец" от 19 ноябрь о мошеннический распродажа (в часть, касаться депутат), так быть сказать. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка? вы только обозначать себя. депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за, депутат калашников - за, депутат вервейко - за, депутат айпин - за. депутат злотникова. второй микрофон.
злотников т.в., фракция "яблоко". иван петрович, уважаемый депутат! я просить к этот статья присовокуплять еще и статья "депутат в "закон", который сидеть в дума, а мочь бы..." в "московский комсомолец" от 1 ноябрь.
председательствующий. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   259 чело.
не голосовать        187 чело.
результат: принимать
248 плюс 6 - 254. приниматься. так, коллега... что касаться другой статья, который вы заботить, в тот часть, который касаться депутат, то просить обращаться не только в комитет по безопасность, но и в комитет по информационный политика и связь, в пресс-служба с то, чтобы мы мочь входить во взаимодействие с судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, по вопрос, по статья... (шум в зал.)
председательствующий. если только он...
депутат. в связь со статья в "московский комсомолец" "кризис совесть. финансовый." я просить подключать и комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы не общаться с комитет только через микрофон пленарный заседание. пожалуйста, делать это в рабочий порядок. мы вы "голова комитет" избирать. действовать! (шум в зал). поддерживать? (шум в зал). да, мы это поддерживать. депутат невзоров соглашаться с то, чтобы в рамка вопрос о вооруженный сила страна, о реформирование они, рассматривать 22 декабрь вопрос о судьба закрытый город россия (бывший закрытый город). готовить вопрос вместе с валерий александрович кирпичников. депутат бурлак предлагать подготовить заявление в связь с бомбардировка авиация нато сербский краина. такой поручение комитет иметь. когда быть готовый мнение и проект заявление быть раздавать, мы с вы определяться в позиция. депутат харитонов предлагать перенести вопрос о назначение председатель центробанк до принятие закон о центральный банк. необходимый дополнительный мотивация? (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м. иван петрович, вокруг фигура председатель центральный банк разворачиваться нешуточный баталия. чтобы не травмировать человек сегодня, голосование надо откладывать.., в тот число и после принятие называть законодательный акт. надо руководствоваться регламент, который мы с вы утверждать. я не быть зачитывать, чтобы время не отнимать у депутат. но часть статья 162 можно практически озвучивать: "решение об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация приниматься государственный дума большинство голос от число избранный депутат госдума". и еще: "если решение об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация не принимать, освобождение от должность считаться несостоявшийся". хоть когда-нибудь мы должный руководствоваться...
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат...
харитонов н.м. из повестка день убирать.
председательствующий. ...харитонов, дабы мы снова не подымать весь аргумент по этот вопрос. просить вы, голосовать. решать голосование. снимать вопрос о назначение председатель центробанк из повестка день.кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат вервейко за, депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за. четверо. все, кто без карточка, проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   230 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
198 плюс 4 - 202. оставаться. (шум в зал.) что вы, процедурный? нет, коллега. далее. депутат рыбаков говорить по проект обращение к депутат верховный совет украина и верховный совет крым. документ подготовить. он уже быть, да? депутат долгополов... мы уславливаться, что по результат выборы в законодательный собрание в краснодарский край 20 ноябрь группа наш наблюдатель подготовить информация, который доводить до мы. и мы принимать решение по этот вопрос. пятый микрофон.
долгополов а.а. иван петрович, я просить два минута. пожалуйста. вот я сейчас факс передавать. 22 ноябрь в 12 час 45 минута в актовый зал здание администрация приморский район новороссийск член избирательный комиссия приморский округ (много 100 человек) переписывать документ по выборы от 20 ноябрь. три член территориально-избирательный комиссия город новороссийск консультировать этот человек по исправление и подтасовка данные о выборы. пока мы с вы собирать данные и пока мы обнародоваться они здесь, в дума, там уже все быть, так сказать, чисто и уже поздно быть ехать туда какой-то след искать. я просить поставлять на голосование вопрос о то, чтобы центризбирком создавать спецкомиссия по проверка этот факт. и включать в ее состав депутат. а тот данный, который мы иметь, мы в центризбирком передавать.
председательствующий. то быть сформулировать: предлагать центральный избирательный...
долгополов а.а. предлагать центральный избирательный комиссия создавать специальный комиссия по проверка результат выборы в представительный орган власть и орган местный самоуправление, включать в ее состав депутат государственный дума и направлять в краснодарский край.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат долгополов. кто без карточка и желать бы обозначать позиция? депутат вервейко - за, депутат айпин - за, депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: принимать
233 плюс 5. приниматься. николай тимофеевич рябов, нет возражение? центризбирком не возражать. предложение высказывать. просить бы заниматься это незамедлительно. а наш депутат, наблюдатель, просить весь информация о нарушение по выборы срочно передавать в центризбирком, по крайний мера копия этот материал. сергей александрович шаповалов, я вы, как председатель комитет, просить этот работа координировать. по предложение депутат савицкий (по первый часть) мы договариваться, и виктор иванович илюхин такой информация подготовить и до мы доводить. депутат савицкий также предлагать включать в повестка день вопрос, который он сформулировать следующий образ: об изъятие из закон о статус депутат федеральный собрание положение о депутатский иммунитет. (шум в зал, выкрик.) первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! предложение депутат об изъятие из закон о статус депутат положение о неприкосновенность депутат противоречить действовать конституция российский федерация. кроме то, это противоречить весь практика парламентаризм, иметься в мир, и здравый смысл. неприкосновенность депутат - это не попытка освобождать то, кто совершать преступление, от ответственность, это дополнительный гарантия эффективный работа сам парламент. тот, кто нарушать закон, должный нести ответственность, но этот ответственность, в тот число и уголовный, в отношение депутат быть сопровождаться специальный закреплять в закон процедура. поэтому я предлагать проголосовать против этот антиконституционный предложение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". я бы с удовольствие соглашаться с господин миронов, но быть один такой оттенок: добровольный сложение с себя иммунитет - это право депутат. и если мы не воспользоваться этот право, преступление быть твориться, твориться в дума и около она наш депутат совершенно безнаказанно. и никакой нравственный тенденция, никакой обсуждение здесь не помогать. мы быть здесь перемешать с преступник.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат савицкий. он аргумент быть высказывать, "за" и "против" прозвучать. (шум в зал, выкрик.) о добровольный изъятие. просить вы, голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы обозначать позиция? депутат бученков - против. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,2%
проголосовать против 75 чело. 16,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   121 чело.
не голосовать        325 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 41 - за. (шум в зал.) так, коллега, плавно входить в перерыв. предложение депутат шаповалов в письменный вид: поручать соответствующий служба раздавать депутат для работа в избирательный округ стенограмма состояться 21 ноябрь парламентский слушание по взаимоотношение бюджет. предложение фракция прес: вопрос о назначение председатель центробанк решать тайный голосование с использование электронный система. (шум в зал.) ну, коллега... первый часть, что касаться поручение по парламентский слушание... сколько там страница, сергей александрович?
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. там 200 страница. но мы просить тот раздел, где два доклад (министерство финансы, министерство экономика), содоклад три комитет-организатор и рекомендация. это порядок 50 страница.
председательствующий. нет возражение, коллега? хорошо. просить тогда соответствующий служба (сергей александрович, вы подсказывать, как хорошо сделать) выполнять такой работа и раздавать депутат. предложение фракция партия российский единство и согласие: вопрос о назначение председатель центробанк решать тайный голосование с использование электронный система. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. (шум в зал.) решать вопрос о председатель центробанк тайный голосование. кто без карточка? депутат бученков - за. депутат фролов - за. депутат цику - за. кто еще? депутат шохин - за. депутат чернышев - за. кто еще? депутат айпин - за. кто пропускать, коллега? обозначать ярко. просить, показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   239 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. голосование быть тайный, с использование электронный система. 227 и плюс еще 6 проголосовать за. далее. депутат шейнис предлагать: объединять обсуждение весь избирательный закон. сначала выслушивать весь доклад, а затем проводить общий обсуждение, в ход который депутат фракция "яблоко" уточнять свой позиция. мы так и уславливаться, виктор леонидович, что сначала доклад по весь закон и выступление, позиция фракция тоже по весь...
марычев в.а. почему фракция? а депутат?
председательствующий. и депутат, вячеслав антонович. я полагать, что вы тоже выступать. этот вопрос быть считать решать. так, коллега? весь предложение проголосовать. какой еще? первый микрофон.
цику к.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! президент свой указ, в который он освобождать от должность председатель центральный банк, сам же нарушать статья 83 и 103 конституция. в статья 83 записывать...
председательствующий. коллега, прощать. по повод этот мы голосование решать.
цику к.а. нет, нет, иван петрович! записывать: представлять государственный дума кандидатура для назначение на должность, ставить перед государственный дума вопрос об освобождение от должность председатель центральный банк. но не сам решать. поэтому я просить в данный случай, поскольку геращенко инкриминировать "черный вторник" (а я считать, что в "черный вторник" виновато весь руководство центральный банк и коммерческий банк и многий другой, причастный к они), заслушивать здесь его сам и после это решать вопрос о его освобождение.
председательствующий. третий микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. огромный спасибо, что вы давать я слово, иван петрович. у я вот какой мысль. в прошлый раз иван петрович называть мы страшный цифра колоссальный расход, который государство вынужденный понести, если быть транслировать заседание государственный дума в прямой эфир. я не готовый вы сказать, какой сумма платить президент за свой выступление по центральный телевидение и какой деньги браться с правительство за то, что виктор степанович рассказывать, как мы жить далеко. если такой цифра быть, я с удовольствие с они ознакомляться. но у я быть предложение сделать протокольный запись: в связь с то что, так сказать, деньги в страна нет, в следующий раз, когда дума принимать решение о прямой трансляция, обязывать депутат семаго изыскивать средство для проведение этот трансляция по центральный телевидение. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пресс-служба, просить... и коллега не возражать против то, что депутат семаго оплачивать в следующий раз трансляция. и я думать, что мы на такой спонсорство депутат мочь пойти. виктор иванович черемухин, просить взять на заметка. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". я просить внимание, уважаемый коллега! вы после такой бурный обсуждение немножко, так сказать, потеряться. давать договариваться об один. никто не спорить, что избирательный закон надо обсуждать и надо обсуждать долго. у мы в порядок работа включать несколько закон, который надо принимать во второй и в третий чтение. мы на это потратить максимум полчаса. давать до то, как развертывать бурный дискуссия по вопрос об избирательный система, хотя бы наш законодательный работа проделывать. это занимать полчаса. то более, посмотреть на часы - все равный скоро перерыв. у я предложение: сделать это до перерыв, если нет возражение.
председательствующий. все, коллега. новый предложение больше не поступать. голосовать много нечего. позволять поставлять на голосование в целое порядок работа. (шум в зал.) константин федорович, и ваш предложение учитывать. просить голосовать. по третий, по четвертый раз уже идти! голосовать, коллега! порядок работа - в целое. уже четверть двенадцатый. просить вы. кто без карточка, коллега? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков - за, депутат вервейко - за, депутат айпин - за. кто еще? депутат асаев - за. кто еще, коллега, не проголосовать? депутат савицкий - за, депутат логинов - за. все называть? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   296 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
много 300 человек. 293 плюс 7 или 8. даже со счет сбиваться. приниматься. приступать к реализация повестка день. первый вопрос. но прежде чем об экстренный мера говорить, позволять виктор иванович илюхин выходить на трибуна и давать информация по наш депутат, который называть в свой предложение депутат савицкий.
илюхин в.и. уважаемый коллега! информация по дело, который сейчас находиться в производство прокуратура. я быть весьма краткий, потому что это требовать интерес следствие. первый. по дело об убийство айздердзис. сегодня уголовный дело находиться в производство следственный управление генеральный прокуратура российский федерация. по он создавать большой оперативно-следственный группа. надо сказать, что действительно кропотливый работа увенчиваться определенный успех. вы помнить обстоятельство происходить и помнить, что убийство быть совершать с помощь помповый ружье. прибегать, а точно, использовать помощь интерпол, удаваться устанавливать страна-изготовитель этот ружье. это южный америка. быть устанавливать, что ружье быть затем перевозить в турция. затем быть устанавливать лицо, который приобретать это ружье в турция и привозить в россия. благодаря вот этот связь (очень тонкий связь, очень хрупкий связь) удаваться выходить на круг человек (я хотеть сказать, что это человек из преступный мир), который терроризировать не только этот регион. на настоящий момент генеральный прокуратура российский федерация по этот дело давать 18 санкция на арест. восемь санкция реализовать. устанавливать пособник, устанавливать подстрекатель, устанавливать организатор. они уже арестовывать. устанавливать лицо, который непосредственно совершать убийство наш коллега, но этот лицо, к сожаление, сегодня находиться за граница, вестись активный поиск он. то не менее я полагать, что прокуратура вместе с мвд и фск проводить действительно большой работа, и круг человек, причастный к этот убийство, очерчивать. вот очень короче по дело об убийство айздердзис. что касаться дело скорочкин. также проводить расследование прокуратура московский область. сегодня дело находиться на изучение в генеральный прокуратура российский федерация. я должный, к сожаление, мочь быть, констатировать то, что следствие все-таки приходить к убеждение, что наш коллега совершать умышленный убийство. прокуратура считать необходимый входить с ходатайство о дача согласие на привлечение его к уголовный ответственность. в близкий время, как я сообщать, если не быть что-то чрезвычайный, такой представление должно поступать сюда, в государственный дума. во всякий случай, на оперативный совещание у заместитель генеральный прокурор, который курировать следствие, такой решение, в общий-то, находить понимание. что касаться убийство депутат валентин семенович мартемьянов. я хотеть сказать, что быть подозреваемый. с они работать. удаваться устанавливать, что в день его убийство быть аналогичный нападение в этот же район. и путем тонкий анализ выходить на подозреваемый. говорить о то, что это преступление полностью раскрывать, я бы не взять на себя смелость, потому что раскрывать преступление считаться тогда, когда предъявлять обвинение и дело с обвинительный заключение ложиться на стол прокурор. но то не менее версия достаточно доброкачественный, и работать над они вполне можно. что касаться убийство холодов. вот то, что я сказать об убийство мартемьянов, вполне можно относить и к этот дело. и в этот случай я бы тоже пока не взять на себя смелость говорить о то, что убийство раскрывать. мочь сказать, что и убийство айздердзис, и убийство мартемьянов вряд ли можно быть увязывать с наш с вы профессиональный деятельность. вот очень короче то, что я мочь сказать.
председательствующий. коллега, я просить не задавать виктор иванович вопрос, потому что дело достаточно деликатный. когда быть вынести решение в соответствие с закон, мы с вы определяться. уважаемый коллега, если вы не возражать - о проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с постановление верховный совет украина "о выполнение постановление верховный совет украина "о политико-правовой ситуация в автономный республика крым". здесь написать: голосование по проект. взять, пожалуйста, проект заявление, и давать проголосовать. мотивация быть высказывать подробный, даже сверхдостаточный. позволять поставлять на голосование: за основа. просить включать режим голосование. идти голосование: проект заявление государственный дума по данный вопрос принимать за основа. он у все на рука иметься. кто без карточка и хотеть бы выражать свой позиция? депутат цику - за, депутат вервейко - за, депутат айпин - за, депутат фролов - за. кто еще не определять свой позиция? депутат нисневич - против. кто еще, коллега? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
285 плюс 3, 288. быть ли дополнение, сразу спрашивать. быть дополнение, замечание? быть. раз быть, просить такой дополнение и замечание отдавать константин федорович. комитет подрабатывать текст, и мы с учет дополнение проголосовать. сейчас не быть тратить на этот время. договариваться по этот часть. как поступать с "час голосование"? здесь мы потребоваться буквально 20 минута. (шум в зал.) проголосовать? далее. проект постановление об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин. тоже голосование. требоваться какой-либо пояснение? (шум в зал.) второй микрофон.
грицань в.в., фракция "выбор россия". я в текст постановление, в пункт 2, хотеть бы видеть ссылка не на нормативный акт, а на закон. ведь и снип - тоже нормативный акт. а мы не заниматься нормативный акт, мы заниматься законодательный деятельность. и второй. я понимать, что дума не вправе решать вопрос о персональный предложение по кандидатура генеральный прокурор, но, возможно, протокольно можно записывать мой предложение. я бы предлагать на должность генеральный прокурор кандидатура военный прокурор ленинградский военный округ генерал-майор юстиция иванов. это молодой генерал, зарекомендовать себя отличный юрист, расследовать в свой время дело о событие в тбилиси, устаивать, несмотря на весь попытка давление. таков мой предложение.
председательствующий. коллега, мы мочь только высказывать свой соображение. назначение генеральный прокурор - это прерогатива другой институт государственность. и обращать ваш внимание, что последний пункт голосоваться отдельно. (шум в зал.) достаточно мотив. высказываться подробно. быть обсуждение многочасовой. (шум в зал.) по процедура? первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. я вносить предложение проголосовать за основа. дело в то, что к этот постановление еще в пятница раздаваться поправка. они на рука у депутат. давать принимать за основа, потом посмотреть поправка.
председательствующий. второй микрофон.
мурашов а.н., фракция "выбор россия". иван петрович, я просить вы, напоминать, пожалуйста, что голосоваться на самый дело не этот постановление, а то, который раздаваться второй раз в пятница: с пункт 3, с тот пункт, который вы давать указание добавлять. мы из-за это откладывать в пятница вопрос. и быть раздавать второй постановление, так сказать, выверять текст постановление. вот именно этот постановление и голосоваться сейчас, а не первый.
председательствующий. я просить вы, вы сейчас прямо оглашать этот пункт. или виктор иванович илюхин сделать, или сергей семенович. кто из вы это сделать? сергей семенович босхолов, просить вы. четвертый микрофон. тот пункт, который мы посчитать порученческий и по который решать сделать протокольный запись. предлагать включать. просить вы.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. да, уважаемый депутат, быть такой пункт 4, порученческий, я он зачитывать: "поручать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по безопасность рассматривать вопрос о внесение поправка в закон российский федерация "о милиция", предусматривать перевод милиция общественный безопасность (местный) на полный финансирование из бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы рассматривать вопрос о внесение в проект государственный бюджет на 1995 год изменение, предусматривать передача из федеральный бюджет в бюджет субъект федерация весь средство на финансирование милиция общественный безопасность (местный)". на совет государственный дума этот пункт голосование быть снимать, и совет дума фактически поручать этот комитет рассматривать давать вопрос.
председательствующий. то быть они уже работать в этот направление? если вы не настаивать, аркадий николаевич, мы бы мочь проголосовать без это, потому что комитет уже работать по этот пункт. второй микрофон.
мурашев а.н. иван петрович, я совсем не настаивать. очень хорошо, что работать. протокольный запись быть протокольный запись. я хотеть бы вы тогда попросить о другой. у мы должный быть некий процедурный порядок. чтобы человек быть уверять, что все, что согласительный комиссия приниматься, больше не исключаться, а раздаваться в тот вид, в который... чтобы это быть первый и последний раз.
председательствующий. хорошо. чтобы не быть раздор между вольный человек. вместе с этот пункт ставиться на голосование, за исключение последний пункт, который быть поставлять на голосование отдельно. значит, голосование за основа. пока за основа. второй микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, здесь быть пункт о то, что предлагаться вводить кандидатура, персонально отвечать за координация работа исполнительный орган государственный власть по борьба с преступность. насколько я понимать, по конституция этот обязанность уже сейчас возлагаться на президент и премьер-министр. введение еще один должность, который быть стоять над силовой орган, очень напоминать попытка снова они объединять. я предлагать голосовать против этот постановление из-за данный вопрос.
председательствующий. коллега, полемика повторять один к один то, что уже звучать в этот зал. аргумент не добавляться. позволять поставлять документ на голосование за основа, за исключение последний абзац, который быть голосоваться отдельно. просить вы. с учет то, что прочитывать здесь сергей семенович, на чем настаивать аркадий николаевич мурашев. просить вы. голосование за основа. кто без карточка? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат бученков- за, депутат венгеровский - за, депутат айпин - за, депутат вервейко за. никто не пропускать? просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        138 чело.
результат: принимать
306 плюс 6. приниматься. позволять поставлять на голосование то, что мы уславливаться голосовать отдельно: рассматривать вопрос о соответствие занимать должность руководитель мвд. просить вы. голосовать. идти голосование. кто без карточка? депутат цику - за, депутат фролов - за, депутат вервейко - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,5%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   231 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
203 плюс 3. не приниматься. быть ли дополнение, замечание? если быть хотя бы один, то просить обращаться к сергей семенович босхолова, к виктор иванович илюхин. все. и на то мы завершать сей сюжет. (шум в зал.) быть еще, видимо, поправка после это?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у все быть поправка?
из зал. да. иметь.
председательствующий. просить технический служба позаботиться о то, чтобы поправка быть у все. если кто-то еще...
из зал. так не делаться. нарушение регламент.
председательствующий. олег александрович, я просить вы, не надо так сильно кричать. просить раздавать поправка. виктор иванович илюхин, сергей семенович босхолов, вы они раздавать снова, если у кто-то нет, освежать в память, и мы проголосовать. (шум в зал.) у все быть? (шум в зал.) часть говорить "нет". когда раздавать?
из зал. вы неправильно вести заседание, иван петрович. вы нарушать...
председательствующий. олег александрович, вы выходить за рамка. я просить вы приседать и успокаиваться. председатель комитет, заместитель председатель комитет, просить поработать. коллега, хотеть бы с вы посоветоваться... (шум в зал.) ну, я просить, приседать. приседать, просить вы. (шум в зал.) тогда просто подымать рука, у кто нет поправка. просить раздавать поправка, чтобы они можно быть проголосовать. олег александрович, все ясный? сейчас быть голосование. я просить бы вы, коллега, не откладывать, требоваться всего 20 минута. мочь мы проголосовать в третий чтение? никто не возражать? (шум в зал.) просить вы на трибуна, михаил никифорович полторанин.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума  по информационный политика и связь. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! представлять вы в третий чтение законопроект о государственный поддержка средство массовый информация, я хотеть сказать буквально два слово. последний событие, последний встреча с общественность, журналист член наш комитет еще раз мы убеждать в то, что этот закон крайне необходимый. в этот же лишний раз я, например, убеждать событие, который происходить при встреча наш президент с интеллигенция. вы, наверное, видеть по телевидение, когда идти отчет, что баклан заявлять о то, что полторанин сговариваться с жириновский и зюганов по повод этот фонд и так далее. и наверное, и жириновский, и зюганов удивляться, какой муха укусить этот человек, потому что никакой сговор не быть и не мочь быть, потому что мы решать здесь один дело. а беда в то, что этот уважать человек, фронтовик, вынужденный идти на оговор, на клевета, потому что он заставлять идти на это нищета. он бывший главный редактор журнал "знамя". и вот нищета заставлять врать, поскольку человек, представитель тот или иной структура, предлагать деньги и говорить: "сказать то-то, то-то и то-то". так вот, мы должный избавлять от этот нищета наш уважаемый редактор, наш уважаемый толстый журнал, наш уважаемый газета и так далее, и так далее для то, чтобы иметь нормальный средство массовый информация, нормальный инструмент общественный контроль за деятельность власть. я вы призывать проголосовать за этот закон с то, чтобы мы действительно продолжать политический реформирование наш система. спасибо.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование тот проект постановление, который у вы иметься на рука.
полторанин м.н. иван петрович, извинять, буквально два слово. здесь два редакционный поправка быть предлагать григорий томчин, они носить уточнять характер, мы они там тоже вносить. они не иметь никакой принципиальный значение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование тот документ, о который я сказать. о принятие данный закон в третий чтение. просить вы голосовать. третий чтение, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка? депутат фролов - за, депутат цику - за, депутат вервейко - за, депутат айпин - за. никто не пропускать? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
полторанин м.н. спасибо.
председательствующий. приниматься. только просить - после третий чтение не задерживать, сразу отсылать в совет федерация, дабы не возникать и здесь у мы никакой коллизия. о проект федеральный закон о библиотечный дело. доклад председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука михаил вадимович сеславинский. просить вы, михаил вадимович.
сеславинский м.в., депутат государственный дума. уважаемый коллега! если можно, я бы сразу сказать о два закон: о библиотечный дело и об обязательный экземпляр документ. после проведение второй чтение в москва и санкт-петербург проходить совещание библиотечный работник, который опять-таки подтверждать необходимость этот закон. мы проводить лингвистический чистка этот законопроект и поработать с правовой управление на предмет юридический вычитка этот закон. хотя при работа с правовой управление возникать сложность: там поменять очень много юрист. но в настоящий время проект закон дорабатывать и представлять вы для рассмотрение в третий чтение. просить они поддерживать.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. о принятие законопроект в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат айпин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ (третий чтение). доклад михаил вадимович сеславинский. просить вы.
сеславинский м.в. иван петрович, я представлять во вступительный слово оба законопроект сразу.
председательствующий. просить прощение. позволять предлагать поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. о принятие в третий чтение. просить вы. идти голосование. быть внимательный. кто не иметь карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат вервейко - за, депутат айпин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься.
сеславинский м.в. большой спасибо.
председательствующий. спасибо вы. надо незамедлительно отправлять в совет федерация. о проект федеральный закон о государственный материальный резерв (третий чтение). доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика константин эдуардович зуева. просить вы, константин эдуардович.
зуев к.э., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! хотеть вы напоминать, что законопроект 10 ноябрь быть представлять вы во второй чтение и принятый. за отводить время быть проводить лингвистический экспертиза. также быть получать виза правовой управление о соответствие законопроект норма закон. поэтому я просить принимать закон в третий чтение.
председательствующий. позволять предлагать поставлять на голосование проект  постановление по данный вопрос. о принятие законопроект в третий чтение. просить вы проголосовать. идти голосование, коллега. третий чтение. быть внимательный. кто желать проголосовать, не иметь сегодня карточка? депутат вервейко - за, депутат айпин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо, константин эдуардович. о проект федеральный закон о связь. доклад председатель подкомитет комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. здесь, в наш зал, присутствовать министр связь владимир борисович булгак.
нисневич ю.а. уважаемый председатель, уважаемый государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон о связь во второй чтение. в комитет поступать порядок 180 поправка. основной поправка вносить, и я должный сразу выражать благодарность, наш комитет по вопрос геополитика. быть очень много поправка от этот комитет, большинство из они принимать. также быть поправка от комитет по аграрный вопрос и от представительный орган власть два субъект федерация, который тоже очень активный участие принимать в разработка этот закон. это московский областной дума и нижегородский областной дума. кроме то, ряд наш депутат также подавать свой поправка. часть из они принимать, естественно, принимать поправка, как мы посчитать, рациональный характер. поправка, на наш взгляд, скоро редакционный, не очень удачный характер мы отклонять. фактически на сегодняшний день из этот 180 поправка, о который я вы говорить, принимать 108 поправка. отклонять только 71 поправка. и самый главное, о что я вы хотеть сказать. быть поправка от правительство и от президент, согласованный поправка, касаться то, что целый ряд статья (девять статья) этот закон фактически определять структура министерство связь, орган, который заниматься связь, и так далее. быть предложение снимать этот статья. мы поддерживать этот предложение, потому что действительно по конституция мы с вы не иметь право вмешиваться в структура исполнительный орган. в соответствие с конституция структура определять председатель правительство и представлять ее президент на утверждение. и это как раз позволять снимать тот претензия к закон, который появляться после первый чтение (связывать с то, что это ведомственный акт, который нормировать ведомство), это противоречие мы сразу удаваться снимать. поэтому у я в соответствие с регламент просьба поставлять на голосование: поддерживать поправка, принимать комитет к законопроект о связь. 108 поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет о поддержка принимать он поправка в количество 108. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный: поддерживать принимать комитет поправка.кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат бурбулис за. депутат фролов - за. депутат цику - за. депутат вервейко - за. депутат айпин - за. никто не пропускать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
приниматься.
нисневич ю.а. спасибо. и у я второй предложение быть: соглашаться с предложение комитет отклонять поправка. здесь 71 поправка. я просить проголосовать за их отклонение.
председательствующий. соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать данный предложение. идти голосование, коллега. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат цику - за. депутат вервейко - за. депутат айпин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 42 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование данный законопроект во второй чтение. просить вы проголосовать: принимать во второй чтение. кто без карточка и хотеть обозначать свой позиция? депутат айпин - за. депутат бурбулис - за. депутат цику - за. спасибо. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. первый микрофон.
марычев в.а. когда надо, я, так сказать, вы приходить на помощь, иван петрович. я предлагать депутат проголосовать в третий чтение. действительно, очень приятно высказываться представитель "выбор россия", и комитет по вопрос геополитика согласный. в третий чтение надо голосовать, иван петрович.
председательствующий. юлий анатольевич, готовый ли вы к это? просить вы.
нисневич ю.а. я благодарный вы за этот предложение. но, уважаемый коллега, опыт работа с закон в связь с принятие они в третий чтение показывать, что наш регламент столь жесткий, что за пять день мы просто не успевать квалифицированно, так сказать, русский язык поправлять. поэтому у я просьба: не форсировать. мы аккуратно... нет, извинять, вы тоже ошибаться, когда писать по-русски. я просить прощение за такой вещь. поэтому у я просьба сейчас не форсировать событие, потому что у мы... кстати, у я просьба. в наш регламент посмотреть такой момент, он надо поправлять. у мы после третий чтение на передача в совет федерация оставаться пять день. у мы в этот пять день всегда попадать суббота и воскресение, то быть практически мы иметь три день. мы надо написать "пять рабочий день"...
председательствующий. мочь быть, нужный быть поправка вносить? владимир анатольевич бауэр, просить иметь в вид. но, как правило, после голосование в третий чтение сразу на премирование поступать бумага, видимо за то, что работать в суббота и воскресение. поэтому...
нисневич ю.а. нет, дело в то, что аппарат комитет работать, а правовой управление, по-моему, тогда круглосуточно быть работать. это невозможный.
председательствующий. вячеслав антонович тоже с это согласный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер оплата труд. присутствовать заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. просить вы, татьяна владимировна ярыгин.
ярыгин т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега, я думать, что какой-то серьезный агитация относительно этот закон в этот зал проводить не надо. поэтому я предлагать, убирать эмоция, в общий-то прагматичный обсуждать документ, который иметься, и действовать по он в дальнейший. но аргумент в польза то, что такой документ нужно принимать, во-первых, заключаться в то, что существовать закон о корректировка минимальный заработный плата ежеквартально. к сожаление, этот закон правительство не выполняться. и я думать, что если следовать логика, то закон прежде все должный выполнять власть. мы должный помогать правительство этот вопрос решать, и поэтому комитет выходить с предложение о корректировка заработный плата, это очередной корректировка. но я хотеться бы обращать внимание на следующий момент. я думать, что находиться в этот зал испытывать чувство глубокий разочарование и досада после то, как мы с вы повышать минимальный пенсия, а когда мы отправлять на каникулы, вопрос, в общий-то, быть пересматривать. так вот, с учет этот горький опыт, в данный случай предлагаться проект закон в первый чтение и накануне утверждение федеральный бюджет. мы не претендовать на пересмотр уже в этот год, мы предлагать рассматривать федеральный бюджет с целый ряд серьезный предложение, затрагивать социальный проблема, в тот число пересмотр размер минимальный заработный плата. это означать, что наш комитет готовый вместе с комитет по бюджет рассматривать как сам сумма, так и источник, и механизм, но не для то, чтобы просто продекларировать то или иной повышение, а для то, чтобы обеспечивать гарантия этот повышение как на федеральный уровень, так и на уровень местный орган. дело в то, что финансирование повышение минимальный заработный плата идти из различный источник, сюда частично включаться социальный фонд, частично местный бюджет, частично федеральный бюджет, и поэтому рассматривать это можно и нужно в комплекс и обязательно в рамка рассмотрение федеральный бюджет. наконец, следующий момент. дело в то, что сегодняшний минимальный зарплата являться ключевой момент во весь система показатель доход. это означать, что минимальный зарплата, ставка как в непроизводственный, так и в производственный отрасль маленький завязывать на сегодняшний минимум. это абсолютно ненормально, так как фактически регулирование тарифный ставка осуществляться через специальный коэффициент и решение правительство. это абсолютно ненормальный мера, и мы считать, что в соответствие с принимать мы в первый чтение законопроект о прожиточный минимум, где существовать статья, по который минимальный уровень доход определяться исходить из прожиточный минимум, мы должный рассматривать этот величина в соответствие с закладывать критерий, а именно с прожиточный минимум. к сожаление ( и это понятный все), сегодня мы не мочь выводить это на уровень прожиточный минимум, но мы хотеть вводить норма, при который минимальный заработный плата и завязывать на она выплата, а это пособие на ребенок, это пособие студент, это пенсия военнослужащий, это, наконец, пособие по безработица. весь этот выплата должный так или иначе корреспондироваться с прожиточный минимум, хотя бы не в полный его величина. но я думать, что мы должный устанавливать определенный процент. и это наш с вы задача - следить за то, чтобы правительство выдерживать вводить соотношение. такой образ, я хотеть подчеркивать, что этот, в общий-то, традиционный закон, который мы просто обязывать рассматривать, мочь полагать определенный начало корректировка и вообще реформа доход, потому что любой разговор об эффективный экономика без серьезный реформирование доход и без создание правовой поле для трудящийся, прежде все для работник, и определенный гарантия по заработный плата бессмысленный. поэтому я просить вы принимать этот закон в первый чтение с учет то, что мы быть он дорабатывать, и в тот число дорабатывать он, так сказать, финансовый реальность. и я думать, что комитет по бюджет мы поддерживать и понимать наш чаяние. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, если бы вы соглашаться, то несколько слово сказать бы первый заместитель министр труд валерий федорович колосов и заместитель министр финансы российский федерация изосим павлович молчанов. а потом можно быть бы задавать вопрос, если они возникать. татьяна владимировна, приседать, пожалуйста. итак, валерий федорович колосов. просить вы.
колосов в.ф., первый заместитель министр труд российский федерация. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что отношение к минимальный зарплата неоднозначный. с один сторона, ее роль не так большой, потому что сегодня только 1,5 процент занимать население получать минимальный зарплата, и в основное только тот, кто подлежать высвобождение с завод. с другой сторона, этот заработный плата привязывать сегодня к огромный армия бюджетник. и разрыв между минимальный зарплата и ставка первый разряд бюджетный сфера составлять 10 процент. наконец, каждый случай пересмотр минимальный заработный плата являться сигнал для коммерческий сектор к наращивание заработный плата. поэтому мы вместе с другой экономический ведомство подготовить свой предложение, быть который заключаться в то, чтобы вводить с 1 январь 1995 год новый размер минимальный зарплата, увеличивать в 1,4 раз, то быть с учет индекс цена с июль по декабрь. во что это оцениваться? пособие всевозможный - 628 миллиард в месяц, бюджетный сетка - 1 трлн. рубль в расчет на месяц, военнослужащий выплата - 420 миллиард, орган власть - 180 миллиард, то быть примерно 2,3 трлн. рубль каждый месяц. если принимать предложение, который здесь звучать (и в кулуары), чтобы в 2,5 раз увеличивать минимальный заработный плата, то это приводить к увеличение затрата в расчет на месяц до 8,6 трлн. рубль. поэтому мы считать, что на сегодняшний день все-таки надо принимать данный закон более взвешенно, потому что ясный, что коммерческий сектор моментально отреагировать на это - опять начинаться игра цена и зарплата. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться заместитель министр финансы изосим павлович молчанов. просить вы.
молчанов и.п., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат! во-первых, хотеться бы сказать, что повышение минимальный заработный плата, проводить с 1 июль текущий год, в ряд регион российский федерация быть вводить значительно поздно. например, в республика коми - только с 1 октябрь, в республика алтай - с 1 ноябрь, в алтайский край - с 1 ноябрь, в астраханский область - с 1 октябрь, в томский область - с 1 ноябрь, в республика бурятия - с 1 ноябрь, в ивановский область - с 1 ноябрь (в связь с отсутствие средство). и при это крупный сумма задолженность оставаться по заработный плата. совет по социальный политика при правительство собираться на день с приглашение представитель из регион. весь присутствующий регион быть против увеличение минимальный заработный плата в текущий год и в первый квартал будущий год. при условие увеличение минимальный заработный плата в 2,5 раз потребоваться крупный сумма. если повышать и заработный плата, и стипендия, и пособие, и компенсация, потребоваться в расчет на год около 100 трлн. рубль. (шум в зал.) министерство финансы и перед правительство ставить вопрос, и сейчас предлагать этот операция не производить, так как отсутствовать средство и в бюджет текущий год, и по бюджет на 1995 год. второй. если принимать такой закон, быть создавать благоприятный ситуация для рост инфляция в начало будущий год, по наш расчет, на 15-20 процент в месяц. поэтому в течение первый квартал быть практически сводить к ноль повышение минимальный заработный плата. ну, и в условие развитие процесс преобразование государственный собственность показатель минимальный оплата труд объективно утрачивать функция социальный норматив, о чем уже быть сказать. поэтому министерство финансы просить не принимать этот закон сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, в зал заседание государственный дума присутствовать людмила федоровна безлепкин, министр социальный защита население россия. я просить она тоже высказываться. просить вы.
безлепкин л.ф., министр социальный защита население российский федерация. уважаемый депутат! я мочь только добавлять, что около З0 социальный выплата увязнуть напрямую с уровень минимальный заработный плата. но учитывать то, что это предложение не быть представлять в правительство, его нужный все-таки рассчитать по весь параметр: и по расход, связанный непосредственно с оплата труд, и со весь социальный выплата. я просто хотеть вы напоминать о то, что все пособие, компенсация, стипендия, оплата питание в дошкольный учреждение и в школа - весь связанный с уровень минимальный оплата труд. к сожаление, этот цифра не рассчитать. у я быть другой расчет, мы рассматривать этот вопрос на малый совет с участие представитель десять регион (весь социальный блок) и приходить к вывод о то, что подымать минимальный оплата труд необходимо, но в строгий соответствие с рассмотрение закон о бюджет... я просить это просто учитывать. и считать, что нужно представлять, прежде все в правительство в соответствие с регламент, подробный расчет по весь составляющая.
из зал. транслировать вот это все надо. на весь страна транслировать.
председательствующий. так, коллега, быть ли вопрос к докладчик? (выкрик из зал.) вы хотеть открывать прения по данный повод? (шум в зал.) пожалуйста, вопрос. первый микрофон. обозначать только адресат свой вопрос.
липицкий в.с., депутат государственный дума. у я вопрос к разработчик. татьяна владимировна!
председательствующий. просить вы, татьяна владимировна, на трибуна.
липицкий в.с. я хотеть сказать, что в целое поддерживать этот проект и считать, что мы уже в большой долг перед наш гражданин и он нужно принимать, конечно. но я не совсем ясный аргументация, в сила который предлагаться в статья 3 переходить от ежеквартальный индексация к индексация раз в полугодие. здесь объяснение, который напрашиваться, состоять, во-первых, в то, что раз закон не выполняться, то и бог с он, давать он переделывать, а во-вторых, в то, что мы исходить из очень оптимистичный прогноз дальнейший сокращение темп инфляция и рост цена и поэтому ежеквартально это делать уже нет нужда. и тот и другой аргумент казаться очень сомнительный.
ярыгин т.в. нет, второй аргумент я не принимать, потому что на самый дело корректировка зарплата возможный не только в связь с изменение цена, это определенный политика. так что тут возможный и другой аргумент. почему раз в полугодие? потому, что технически (представитель правительство об это говорить) раз в квартал все равный у мы не происходить. поэтому я считать бы, что нужно взять за правило, обязательный правило, индексировать раз в полугодие, при это учитывать, в общий весь, изменение, который происходить за полугодие. (шум в зал.) хорошо, тогда просто нужно порог брать больший, и все. за полугодие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". прощать, пожалуйста, я хотеть вы все-таки вопрос задавать. я здесь, возле второй микрофон. я очень просить прислушиваться к этот вопрос весь депутат. не казаться ли вы, что понятие "минимальный зарплата" вообще давно утерять всякий смысл с точка зрение ее минимальность как зарплата, что она использоваться фактически как некоторый, так сказать, усреднять температура по больница, учитывать совершенно разный уровень цена, прожиточный минимум и так далее, и использоваться для рост доход, социальный выплата, во-первых, и, во-вторых, тот выплата, который иметь аппарат управление. не казаться ли вы, что такой, так сказать, закатывание деньги в этот бездонный бочка фактически не поддерживать бедный слой население, а на самый дело разбазаривать средство, закручивать новый виток инфляция? не казаться ли вы, что весь расход, который вы предусматривать на такой цель, нужно направлять в бюджет на адресный поддержка в соответствие с принимать в первый чтение закон о прожиточный минимум именно бедный, именно необеспеченный, а не просто устанавливать новый параметр.
ярыгин т.в. нет, я так не считать, потому что закон о прожиточномминимум и расход на пособие - это один история, а минимальный зарплата это другой история. я согласный с то, что на сегодняшний день минимальный зарплата действительно не выполнять тот функция, который она должный выполнять. так это проблема реформа доход. это не проблема данный закон. это не означать, что если она не выполнять свой функция, то можно вообще не платить зарплата. надо пересматривать этот вещь. я, например, рассчитывать на то, что в бюджет правительство так или иначе обозначать это в один из приоритет, что если речь идти об активизация инвестирование, о развитие экономика и так далее, то это как-то быть связанный и с реформа заработный плата. к сожаление, этот не происходить. что касаться мой профессиональный позиция, я считать неправильный то, что многий социальный выплата завязывать на минимальный заработный плата. они должный быть завязывать на прожиточный минимум. вот это правильный. но это другой история. и то не менее огромный количество человек сегодня связанный с этот уровень, и выплата в тот число.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. татьяна владимировна! я, конечно, не большой экономист, но так я знать, насколько я в вуз учить, единственный путь повышение заработный плата быть повышение производительность труд. только тогда можно что-то делить. но сегодня производство падать, зарплата мы повышать. я не хотеть повторяться, я полностью согласный с то, что высказывать только что от второй микрофон мой коллега. и второй вопрос. посмотреть, что получаться с повышение заработный плата. получаться так: получать в первый очередь федеральный собрание, получать министерство, получать главк, получать управление. то быть столица получать, а на место-то никто не получать. уже объяснять же представитель и министерство финансы, и министерство социальный защита население. ведь не получать на место. сказать, какой тогда в это необходимость? объяснять я, пожалуйста.
ярыгин т.в. сначала я отвечать как экономист. извинять, это проблема курица и яйцо. либо мы платить - и работать, либо работать - мы платить. можно вообще не платить, тогда никто работать не быть. мы уже к это приближаться. теперь я отвечать как депутат. если вы обращать внимание, в пояснительный записка быть абзац, в который говориться о то, что если уважаемый коллега считать сумма неприемлемый, возможный корректировка. давать не быть повышать этот уровень для работник аппарат.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. у я к вы, татьяна владимировна, один вопрос и вопрос к представитель правительство. прежде все я поддерживать ваш законопроект в целое и призывать весь депутат поддерживать и проголосовать за этот законопроект, несмотря на то, что мы слышать от представитель правительство. но вопрос к вы: почему вы предлагать ухудшать наш законодательство в статья 3 и 4, когда предлагать индексировать минимальный заработный плата раз в полугодие при существующий положение об индексация раз в квартал? ведь это вы не только ухудшать законодательство, но и ухудшать жизненный уровень наш трудящийся, что запрещать наш конституция. то быть ваш предложение идти вразрез с действующий конституция. в статья 55 говориться, что в российский федерация не должный издаваться закон, отменять или умолять право и свобода человек и гражданин. это первый вопрос. и вопрос к представитель правительство. вопрос прямой: почему вы ежеквартально нарушать наш закон и сам не выходить в государственный дума с предложение о повышение минимальный заработный плата? вы должный быть выходить с этот предложение, как минимум, в сентябрь, чтобы с 1 октябрь повышать минимальный заработный плата. почему вы не выходить в государственный дума с предложение о компенсация потеря, связывать с падение курс рубль 11 октябрь? вы не выходить с этот предложение и ждать, когда государственный дума выходить. а когда она выходить, вы говорить: "а мы не согласный". я считать, что тот заключение, который давать заместитель министр финансы, уже быть заключение: он возражать против этот повышение. поэтому мы не нужно ждать этот заключение, а нужно сам проявлять инициатива и принимать такой закон. спасибо. я ждать ваш ответ.
ярыгин т.в. ответ относительно ухудшение. я это рассматривать бы с другой точка зрение. я бы хотеть, чтобы хоть какой-то мера, хоть какой-то закон быть гарантировать. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что мы не случайно предлагать это в первый чтение. чтобы потом, работать над федеральный бюджет, подкреплять не просто слово, а определять финансовый механизм и ресурс вот это повышение хотя бы раз в полугодие. я смотреть проект бюджет и не видеть возможность делать это ежеквартально. но делать это хотя бы раз в полугодие, делать это обязательно считать просто необходимый. только такой логика.
председательствующий. так, пожалуйста, ответ правительство на вопрос иван степанович аничкин. кто быть отвечать? просить вы.
колосов в.ф. я еще раз обращать ваш внимание на то, что правительство взвешенно подходить к проблема не только минимальный зарплата... если сегодня рассматривать повышение минимальный размер оплата, то в первый очередь это ударять по тот человек, который сегодня удерживаться на предприятие. это скрытый безработица, если хотеть, это вопрос занятость. второй. правительство вносить предложение в государственный дума. в связь с то, что лето инфляция быть на достаточно низкий уровень, мы предлагать создавать механизм, который бы обеспечивать пересмотр зарплата раз в полгода, если уровень инфляция не превышать, полагать, 30 процент. реакция на этот предложение пока никакой. и последний. если мы принимать сегодня решение о повышение минимальный зарплата в 2,5 раз, то практически взрывать весь система оплата труд. допускать, зарплата по 18-му разряд единый тарифный сетка (а она использовать 16 миллион человек) сегодня составлять 225 тыс. рубль при средний зарплата 280 тысяча. принятие такой решение фактически взрывать все. средний зарплата по 18-му разряд составлять 560 тысяча, то быть в 2 раз высокий средний заработный плата в страна. и завтра, я повторять, быть явно проглядываться самый негативный тенденция, соревнование рост цена и зарплата. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". татьяна владимировна, не мочь бы вы приводить данные о динамика изменение средний заработный плата по категория население? я казаться, что когда мы индексировать минимальный заработный плата, то увеличиваться заработный плата работник государственный аппарат, а заработный плата в промышленность, сельский хозяйство оставаться достаточно низкий. или, мочь быть, я ошибаться? по крайний мера, тот уровень минимальный заработный плата, который вы предлагать, на самый дело сейчас среди работник сельский хозяйство считаться номинальный. это первый вопрос. второй вопрос. быть ли возможность у регион? потому что мы всегда они ставить между молот и наковальня, когда устанавливать свой федеральный закон повышение минимальный ставка, а они не находить финансовый источник для осуществление этот мероприятие. и они раздирать просто на место. вот я хотеться бы, чтобы на этот два вопрос вы давать какой-то информация, чтобы мы не эмоция руководствоваться при принятие решение, а точный расчет.
ярыгин т.в. по первый вопрос. поскольку нормальный политика в область заработный плата нет, я уже говорить, что вот этот минимум, который устанавливаться, действительно не соответствовать первый разряд. а далеко либо указ президент, либо постановление правительство в соответствие с определенный коэффициент идти корректировка тарифный сетка. я как раз и предлагать, чтобы министерство труд подумать и о пересмотр коэффициент. мочь быть, там можно выявлять определенный соотношение, в тот число между отрасль непроизводственный сфера и производственный отрасль. вы же понимать, что в этот условие уже регулировать жестко зарплата просто невозможно. но должный быть определенный критерий. один из этот критерий выступать именно минимальный уровень. второй момент связанный с то, что цифра очень разный. если говорить сейчас и об отрасль, и об отдельный предприятие, то уровень заработный плата очень резко различаться, что абсолютно неверно. кстати, о скрытый безработица. это очень большой вопрос. хорошо ли то, что мы иметь вот такой застойный форма, или это плохо? это, конечно, вопрос экономический воззрение, вопрос политика и реформа. мой позиция здесь таков, что хорошо не иметь этот скрытый безработица, а иметь нормальный программа формирование рынок труд и соответствующий нормальный форма заработный плата. теперь о регион. да, быть такой проблема. но, уважаемый коллега, мы же с вы еще не рассматривать и не утверждать федеральный бюджет. там, например, в качество возможный вариант предусматриваться трансферт. и почему бы мы не сделать, допускать, какой-то целевой трансферт? в данный случай я иметь в вид повышение минимальный заработный плата. это весь вопрос, который можно обсуждать. то быть если мы в принцип принимать этот позиция, то далеко возможный обсуждение, в тот число и позиция правительство.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
томчин г.а. уважаемый татьяна владимировна, считать ли вы уменьшение доходный часть представлять бюджет из-за повышение (в связь с этот закон) планка не облагать налог прибыль. я говорить о превышение тот уровень оплата труд, тот минимальный уровень оплата труд, после который браться налог на прибыль. там быть, сдаваться я, 10 триллион за счет этот налог. что быть сейчас и на сколько мы уменьшать доходный часть бюджет? и в связь с этот уменьшать расход на оборона, на апк и, кстати, повышать там еще зарплата, приводить вообще к сокращение армия, к ухудшение положение в сельский хозяйство?
ярыгин т.в. я думать, что здесь уж очень страшный связь вы выстраивать. во-первых, по повод доходный часть бюджет у я вообще очень большой сомнение. вопрос, касаться и собираемость налог, и вообще тот доход, который закладываться в бюджет, нужно рассматривать специально, в тот число с учет, разумеется, и этот проблема. но я не думать, что этот вопрос делать здесь погода.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. у я первый вопрос к вы, иван петрович. не знать, как у другой депутат, а у я вызывать какой-то чувство горечь, недоумение тот факт, что такой закон попадать в дума на рассмотрение. вы замечать, что говорить автор? он ни на один вопрос не мочь отвечать, а только говорить: "у я быть сомнение", "это надо рассматривать при бюджет", "это мы учитывать там-то", "это еще требовать проработка". а мы хотеть принимать этот закон. а теперь вопрос к автор этот проект. сказать, пожалуйста, вы, заместитель председатель такой комитет, который должный видеть проблема в целое. вы подымать минимальный зарплата. как человек, я хотеть это сделать, как и вы. но, как депутат, я должный смотреть на этот проблема несколько широкий. сегодня заработный плата доярка, механизатор составлять 27-30 тыс. рубль в месяц. почему вы игнорировать целый сфера наш производство, где работать человек, не получать за свой труд даже тот минимальный зарплата, который мы уже утверждать? в свой закон и в разработка вы иметь в вид как-то отвечать на этот вопрос?
ярыгин т.в. пожалуйста, вы мочь представлять свой предложение, и мы мочь их учитывать при второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! иметь ли мы смысл продолжать вопрос и обсуждение? позволять поставлять на голосование: прекращать вопрос и обсуждение. просить проголосовать. прекращать вопрос и обсуждение, потому что симбиоз получаться. коллега, кто без карточка? депутат цику - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        95,3%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование тот постановление, который предлагать ваш внимание, с учет весь аргумент, который прозвучать. просить определяться. голосовать! постановление о принятие в первый чтение. кто без карточка и желать бы обозначать позиция? депутат вервейко - за, депутат цику - за. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: не принимать
депутат калашников не голосовать? но возглас, так сказать, о то, что не голосовать, быть до это. переголосовать? 225 - спорный момент. вернуться к переголосование. просить.
бок в.а. иван петрович! при нынешний количество депутат (446) кворум - 224. голосование состояться. (аплодисменты.)
председательствующий. постановление государственный дума по этот вопрос... мы какой регламентный норма вводить? прочитывать, пожалуйста. по указанный восемь позиция. от списочный состав, от общий число депутат.
бок в.а. но я с ход не мочь. надо находить.
председательствующий. просто разрешать вернуться к переголосование. просить вы, проголосовать.
бок в.а. у мы и от общий число быть. и 226 быть с учет подавать голос.
из зал. иван петрович, вы калашников не учитывать, он стоять...
председательствующий. хорошо. вернуться к переголосование. просить включать режим голосование. вопрос процедурный. вернуться к переголосование. голосовать! кто без карточка? депутат вервейко - за, депутат калашников - за, депутат цику - за. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 17 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        97,7%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 4 чело.  1,5%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование постановление о принятие данный законопроект в первый чтение. просить голосовать. быть внимательный. кто без карточка, просить обозначать позиция. депутат цику - за, депутат калашников - за, депутат вервейко - за. все? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.
результат: принимать
265 плюс 3. приниматься. объявляться перерыв (но, коллега, компромиссный вариант) на 20 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! просить занимать место и зарегистрироваться. просить вы из коридор вернуться к рабочий место. включать режим регистрация. идти регистрация. просить тот, кто не успевать зарегистрироваться, обозначать себя. кто без карточка? депутат вервейко, депутат чуркин, депутат никонов... так, очень много.
результат регистрация (12 час. 41 мина. 59 сечь.)
присутствовать 256 чело.        56,9%
отсутствовать  194 чело.        43,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
просить, коллега, проходить в зал заседание. включать, пожалуйста, вновь режим регистрация. идти регистрация. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 43 мина. 11 сечь.)
присутствовать 277 чело.        61,6%
отсутствовать  173 чело.        38,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега! здесь, в зал заседание, находиться председатель высокий арбитражный суд. подходить председатель комитет по законодательство владимир борисович исаков. он полагать, что это не занимать много время, и просить бы этот вопрос рассматривать, если вы не возражать. нет возражение. о проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд. доклад председатель высокий арбитражный суд вениамин федорович яковлев, содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа виктор валерьевич похмелкин. просить вы.
яковлев в.ф., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект конституционный федеральный закон об арбитражный суд в российский федерация. необходимость принятие такой закон диктоваться три фактор. первый. совсем недавно вы принимать в первый чтение новый арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, который вносить существенный изменение в порядок, процедура разрешение дело арбитражный суд, в порядок обжалование и пересмотр вынести судебный решение. закон об арбитражный суд должный идти пакет с арбитражный процессуальный кодекс, потому что он в судоустройственный, в организационный план обеспечивать применение новый арбитражный процессуальный кодекс. второй причина состоять в то, что законодательство о судоустройство, в тот число и арбитражный суд, необходимо приводить в соответствие с новый конституция российский федерация. и, наконец, третий. закон "об арбитражный суд", принимать в июль 1991 год, сегодня уже в значительный степень устаревать и не соответствовать новый реалия и новый этап судебный реформа и экономический преобразование, который идти в российский федерация. новый положение, который содержаться в проект закон об арбитражный суд, сводиться к следующий. во-первых. весь арбитражный суд российский федерация относиться к число федеральный суд и образовывать единый система арбитражный суд россия. я думать, что этот положение являться чрезвычайно важный, потому что оно в полный мера соответствовать тот функция, который выполнять арбитражный суд россия. они разрешать экономический спор между предприятие и предприниматель независимо от местонахождение истец и ответчик. то быть спор между предприятие, расположенный в различный субъект российский федерация. второй крупный положение. мы устранять существенный недостаток наш судебный система, состоять в то, что у мы иметься только два уровень суд. нормальный совершенный судебный система требовать, чтобы в она быть три уровень. ну, и последний наиболее существенный вывод состоять в то, что заметно пересматриваться функция высокий судебный орган, высокий арбитражный суд российский федерация, который в настоящий время, по существо, являться суд второй инстанция. а между то главный его задача должный состоять в то, чтобы он не рассматривать огромный количество дело, а обеспечивать бы единообразие судебный практика, практика разрешение экономический спор арбитражный суд, обеспечивать бы правильный единообразный толкование и применение гражданский, административный и процессуальный право в сфера деятельность арбитражный суд. на это я свой сообщение заканчивать и благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, вениамин федорович. позволять приглашать на трибуна виктор валерьевич похмелкин. просить вы, виктор валерьевич.
похмелкин в.в. уважаемый коллега, я быть предельно краткий. как вы помнить, мы с вы принимать в первый чтение проект арбитражный процессуальный кодекс, который существенный образ демократизировать арбитражный процесс в российский федерация и позволять приближать он к потребность наш экономический практика. но этот проект и этот закон не мочь действовать без одновременный изменение судоустройственный положение, регулировать деятельность арбитражный суд. сейчас высокий арбитражный суд вносить проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд, с то чтобы (в случай положительный решение сегодня) ко второй чтение мы вынести на ваш рассмотрение оба этот законопроект. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, рассматривать на свой заседание данный законопроект, считать необходимый рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. обращать ваш внимание только на один очень существенный особенность. согласно часть 3 статья 128 конституция российский федерация полномочие, порядок деятельность высокий арбитражный суд российский федерация и другой федеральный суд определяться федеральный конституционный закон. и пока у мы нет закон о судебный система российский федерация, данный проект должный мы приниматься как федеральный конституционный закон, то быть два треть голос. здесь нет какой-то политический момент. этот законопроект сегодня очень нужный. поэтому я просить сейчас мобилизовать весь наш сила, иван петрович, для то чтобы принимать в первый чтение этот федеральный конституционный закон, существенно продвигать вперед арбитражный судебный реформа в страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. уважаемый коллега, который находиться неподалеку от зал заседание, то более тот, который сейчас уходить из зал! просить вы вернуться и проголосовать! привлекать ваш внимание к то, что данный проект являться проект конституционный закон и при голосование должный набирать квалифицированный большинство голос - два треть. просить вы, вернуться в зал заседание. итак, как я понимать, никто не настаивать на обсуждение, мы мочь голосовать. (шум в зал.) четвертый микрофон.
задонский г.и. у я предложение: откладывать голосование примерно на полчаса.
председательствующий. коллега, просить вернуться в зал заседание. если никто не возражать, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация, пункт 1 который гласить: принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон об арбитражный суд в российский федерация. просить включать режим голосование, быть предельно внимательный. требуетсяквалифицированный большинство голос - два треть. 300. не отвлекаться значит быть предельно внимательный. не отвлекаться от голосование. (шум в зал.) идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция по этот очень важный вопрос? депутат вервейко - за. кто еще? никто. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.
результат: принимать
348 плюс 1. приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, следующий вопрос повестка день у мы должный быть бы быть вопрос о проект постановление государственный дума о назначение татьяна владимировна парамонова на должность председатель центральный банк российский федерация. но в зала нет официальный представитель президент российский федерация. (шум в зал.) представление быть, письменный. мочь быть, мы сначала предоставлять слово татьяна владимировна парамонова, а потом уже заслушивать официальный представитель? (выкрик из зал.) и председатель комитет тоже. просить вы, татьяна владимировна.
парамонов т.в., исполнять обязанность председатель центральный банк российский федерация. уважаемый депутат, в связь с представление я на должность председатель центральный банк, я хотеть бы очень короче рассказывать о то, какой функция выполнять центральный банк, каково, по наш мнение, их развитие как в близкий время, так и на перспектива, учитывать, что центральный банк россия работать в исключительно сложный, я бы сказать, уникальный макроэкономический условие. мы приходиться постоянно совершенствовать свой функция, с то чтобы планомерно переходить от система, который существовать в период плановый экономика, к система, который быть бы адекватный тот рыночный элемент, который складываться в настоящий время. центральный банк выполнять три основной функция: обеспечение денежно-кредитный регулирование в цель поддержание покупательный способность рубль, обеспечение денежно-кредитный и финансовый стабильность и бесперебойный, надежный, быстродействующий функционирование расчетный система. весь остальной функция, который выполнять центральный банк (как и любой центральный банк любой страна), направлять на выполнение три основной функция. такой, более мелкий, функция много: налично-денежный обращение, валютный регулирование, валютный контроль, обеспечение бухгалтерский деятельность и так далее. я хотеть бы сказать следующий: центробанк постоянно приходиться развивать свой структура и функция, перед мы сейчас прежде все стоить задача выработка новый инструмент денежно-кредитный регулирование. и в условие, когда основной причина инфляция являться дефицит федеральный бюджет, мы необходимо совершенствовать метод его финансирование, вероятно, отходить от прямой кредитование бюджет и переходить, скажем так, к более неинфляционный метод его финансирование, в тот число использовать и операция на открытый рынок. мы надо (и мы это уже начинать делать) переходить к новый инструмент рефинансирование коммерческий банк путем покупка у они или, так сказать, путем переучет их вексель. один из важный функция любой центральный банк любой страна являться обеспечение стабильность финансовый система с точка зрение обеспечение рядовой, простой вкладчик гарантировать стабильный работа банк и другой финансовый учреждение. банк россия на сегодня регистрировать банка и надзирать за банковский учреждение. здесь существовать очень много проблема. мы видеть, что мы сегодня часто не хватать законодательный норма для то, чтобы обеспечивать эффективный контроль и надзор за лицензирование банк, то быть за порядок предоставление лицензия, и процесс функционирование. сейчас в комитет идти, я бы сказать так, плодотворный работа над закон о банк и банковский деятельность. и здесь вместе с депутат мочь бы быть вырабатывать такой норма контроль и надзор, который приближаться бы к норма, действовать в развитый рыночный страна. следующий направление, который мы быть развивать далеко, хотя мы определенно (и я говорить это с полный ответственность) ощущать тот положительный результат, который достигать на этот участок в последний год, - это система расчет. дело в то, что построить в наш страна быстродействующий, надежный, защищать система расчет очень сложно. наш страна находиться в уникальный условие, она располагать в одиннадцать часовой пояс. нет другой страна в мир, где такой территориальный расположенность накладывать бы отпечаток на технология расчет. но необходимость ускорение расчет - это не только цель сам по себя. это важный с тот точка зрение, что при ускоренный развитие система расчет развиваться и денежный, и финансовый, валютный рынок. это давать возможность, особенно в условие инфляция, снижать потребность банк и весь финансовый система в средство ликвидный, необходимый для завершение этот расчет, и такой образ воздействовать на улучшение функционирование весь денежно-кредитный и финансовый система. я хотеть бы, если возможно, останавливаться и на то, что тот функция, который центральный банк сейчас выполняться и который предусматривать выполнять в дальнейший, центральный банк мочь выполнять только в тот случай, если быть принимать адекватный законодательный мера. как вы знать, сейчас разрабатываться закон о центральный банк. мы, я считать, очень плодотворно работать над этот закон в комитет, который вносить первый предложение по этот закон. мы согласовывать очень многий вопрос, по который у мы первоначально быть расхождение. сейчас мы достигать определенный согласие, хотя оставаться еще несколько вопрос. но в целое роль законодательство, закон о центральный банк, о банк и банковский деятельность сейчас для мы являться очень важный. поэтому, если возможно, я хотеть бы попросить депутат очень внимательно относиться к рассмотрение этот закон, учитывать, что они во многое определять стабильный и надежный функционирование весь денежно-кредитный система.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к татьяна владимировна парамонова? быть. просить вы. первый микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, я хотеть бы вносить предложение по процедура. несмотря на то, что утро мы голосовать... я хотеть сразу сказать, что не иметь никакой серьезный вопрос к татьяна владимировна, но считать, что мы должный все-таки проголосовать дважды. и первый раз проголосовать за освобождение бывший председатель, а затем проголосовать по кандидатура татьяна владимировна. наверное, это быть и в соответствие с конституция...
председательствующий. я просить вы задавать вопрос татьяна владимировна.
михайлов а.н. а теперь вопрос татьяна владимировна. татьяна владимировна, формально повод для освобождение ваш бывший руководитель послужить событие так называть "черный вторник", 11 октябрь. я хотеть бы вы в этот связь такой вопрос задавать. отвечать, пожалуйста, только откровенно: что конкретно быть вменять в вина центральный банк и его руководитель в связь с этот событие? и в этот же связь: ваш действие, ваш роль как будущий председатель центральный банк в то, чтобы подобный событие впредь быть исключать. или по крайний мера что вы быть делать для то, чтобы не быть допускать обвальный падение курс наш национальный валюта?
парамонов т.в. курс национальный валюта являться интегрировать показатель для развитие весь финансовый отношение. на он воздействовать очень много фактор самый разнообразный свойство - от чисто экономический до чисто психологический. поэтому экономический причина, который вызывать падение курс рубль, быть проанализировать, вы знать. и экономический причина этот падение, хотя оно быть кратковременный, быть. но учитывать, что много причина повлиять, вы это знать, мы в центральный банк сейчас анализировать достаточно глубоко этот причина. мы попытаться там, где возможно, усиливать некоторый регулировать мера в область валютный контроль. и такой предложение мы уже подготовить. мы попытаться приближать некоторый наш действие в область определение и официальный котировка курс рубль к мировой практика. и здесь мы тоже уже разрабатывать предложение. то быть мера разный и в разный направление мочь быть достаточно много. включая, кстати, не только направление, связанный чисто с валюта, а, мочь быть, в больший степень связывать с нивелирование дефицит федеральный бюджет.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. (шум в зал, выкрик.) игорь михайлович, дама на трибуна. как джентльмен выходить, пожалуйста, к микрофон, задавать вопрос. второй микрофон. просить вы.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый татьяна владимировна! при рассмотрение на заседание комитет проект закон о центральный банк в новый редакция вы высказывать оригинальный точка зрение по повод собственность банк россия. полагать, что весь депутат госдума быть бы интересно это услышать сейчас, здесь, поэтому задавать вопрос. вы действительно считать, что капитал и другой имущество, находиться на баланс банк россия, не являться государственный федеральный собственность? как известно, субъект собственность федеральный являться государство, и если центральный банк сам субъект федеральный собственность, то тогда какой, муниципальный, частный или какой-либо иной форма?
парамонов т.в. вы сам, по-моему, отвечать на свой вопрос, сказать, что капитал центральный банк россия являться как бы федеральный собственность, то быть центральный банк россия являться орган с особый федеральный статус. вы задавать этот вопрос, но, поскольку мы он действительно достаточно долго обсуждать на комитет, вы знать на он ответ. а наш точка зрение таков. центральный банк россия - это независимый орган, он независимый от исполнительный и другой ветвь власть в принятие оперативный решение и в смысл ответ по обязательство. это не означать, безусловно, что мы не должный координировать, мы обязанный координировать свой действие в рамка тот экономический политика, который утверждать здесь, в дума, и согласовывать с другой экономический орган. но центральный банка во все мир являться специфический орган, деятельность который регулироваться специфический законодательство. и нигде капитал центральный банк не находиться на баланс структура тип госкомимущество, предполагать, потому что, по наш законодательство, если государство быть выступать собственник капитал, то наш капитал должный находиться, наверное, на баланс госкомимущество. такой нигде в мир нет. везде капитал центральный банк находиться на баланс центральный банк. и кроме то, вы знать еще один ответ. если мы быть отвечать по обязательство правительство, то весь претензия, который иметься к правительство за возможный непогашенный долг по иностранный кредит, или какой-либо другой претензия быть предъявлять к счет центральный банк. и они мочь быть замораживать или, говорить более прозаичный, арестовывать. именно поэтому в законодательство многий страна так же, как и мы предлагать, определяться, что центральный банк являться федеральный орган с особый статус. и это определять в специальный закон о центральный банк.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
семаго в.в. уважаемый татьяна владимировна, я хотеть приносить извинение за исполнительный власть, который поставлять вы в достаточно двусмысленный положение на сегодняшний день, потому что нарушение конституция действительно вопиющий. но ваш вина, естественно, здесь никакой нет. я хотеть бы также вы проинформировать о то, что на заря свой деятельность государственный дума ставить вопрос о деятельность валютный биржа на территория российский федерация. вопрос получать 219 голос "за", но не проголосовать традиционно чубайс, гайдар, нуйкин и прочий. и, к сожаление, этот вопрос, так сказать... мы бы "черный вторник" и не получать, мочь быть, если бы дума более вразумительный относиться к себя. что касаться самый "черный вторник". его краткий характеристика, прежде чем я задавать вопрос. ведь получаться так, что некоторый количество банк купить, а некоторый количество банк продавать валюта. и это послужить причина, так сказать, страшный взрыв. если представлять себя, что один банк купить, а другой банк продавать, то страна фактически являться заложница два руководитель банк. вы только вдумываться: 120-миллионный страна зависеть от два человек. как и сколько они захотеть купить и сколько захотеть продавать валюта на сегодняшний день? хорошо, что они еще неустановить курс, предполагать, в один день 4 тыс. рубль, а в другой день три рубль за доллар. как бы мы здесь скакать все! но вы уже отвечать, что собираться предпринимать целый ряд мера для то, чтобы быть наконец государственный регулирование курс рубль. о что мы (я подчеркивать, коммунист) говорить еще восемь месяц назад. вопрос у я вот какой. вы не мочь бы просвещать мы, в чем же вина коммерческий банк, который, как сообщать мы весь газета, оказываться, страна поставлять на грань и прочее, и прочее. вы не мочь бы мы, непосвященный человек, сказать, кто в что виноватый? в что же их вина? и насколько этот вина, так сказать, корреспондироваться с уголовный кодекс?
парамонов т.в. на этот вопрос я сейчас вы не давать ответ. идти проверка работа коммерческий банк, который участвовать. и если быть обнаруживать их вина, то тогда об это становиться известно.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. по один вопрос, коллега. сосредоточиваться, не быть многословный, просить вы. (шум в зал.) вячеслав антонович, не отвлекаться. (шум в зал.) вы пять минута задавать вопрос, владимир владимирович. (шум в зал.) просить вы.
марычев в.а. иван петрович! татьяна владимировна! извинять, я волноваться, потому что здесь сидеть большой специалист - первый вице-премьер анатолий борисович чубайс. но уж так складываться в дума, что выступать все. и поэтому вопрос задавать человек, который, мочь быть, мало владеть... и то не менее. как я знать, у мы в санкт-петербург банкир в основной становиться специалист бывший партийный номенклатура. и я мочь вы называть десяток фамилия человек, который сегодня вдруг возглавлять банка. "черный вторник". если сопоставлять, то в принцип комиссия, который работать при президент, обнародоваться только один виновный от центральный банк - геращенко. я считать, что весь команда работать плохо во вторник и сделать все, чтобы этот день быть называть "черный вторник". поэтому, при весь ваш очаровательный внешность, чтобы я опять не лишать слово, все-таки я хотеть вы задавать вопрос. татьяна владимировна, ваш степень участие быть в этот "черный вторник", в этот денежный обвал или нет?
парамонов т.в. я не заниматься в банк этот направление работа. какой направление конкретно я заниматься? я заниматься вопрос расчет, расчетный система, вопрос денежно-кредитный регулирование и вопрос бухгалтерский учет.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. татьяна владимировна! в последний время звучать такой мнение, что быть несколько коммерческий банк, который действовать в режим большой благоприятствование. они хранить у себя огромный государственный средство, который они передавать исполнительный структура. я иметь в вид известный факт с правительство москва. сейчас уже говорить и о правительство россия. я интересовать, соответствовать ли такой утверждение действительность, каков размер этот обстоятельство и каково вообще ваш отношение к такой факт? учитывать, насколько я понимать, что юридический механизм хранение такой средство или распоряжение этот средства коммерческий банк нет. и это позволять крутить этот деньги хозяин коммерческий банк, как они хотеть.
парамонов т.в. вопрос правильный. я бы давать такой ответ. во-первых, юридический механизм функционирование быть. что касаться средство федеральный бюджет, они должный храниться в центральный банк россия. если нет учреждение центральный банк россия на какой-либо территория (у мы 6,5 тысяча район и только 1380 расчетно-кассовый центр), то в этот случай по указание минфин российский федерация, который являться владелец этот средство, этот деньги мочь быть помещать в другой банка. однако фактически это единичный случай, и весь средство федеральный бюджет храниться в центральный банк. что касаться субъект федерация и местный бюджет, то здесь также существовать законодательство, думать, еще не отменять. это закон о местный самоуправление, который совершенно четко устанавливать, что средство такой бюджет также должный храниться в учреждение центральный банк и при их отсутствие - в коммерческий банк. то, о что вы говорить, на уровень местный бюджет в последний время получать достаточно широкий распространение, и, по наш данные, около половина средство местный бюджет храниться по решение орган местный власть, который распоряжаться этот бюджет, в коммерческий банк. мы, центральный банк россия, неоднократно на бюджетный слушание (по-моему, даже в прошлый год и в это) обращать внимание на то, что в условие возможный нестабильный ситуация в работа некоторый банк надо быть очень осторожный. и законодатель, вероятно, надо предусматривать в новый разрабатывать закон определенный норма, чтобы этот средство бюджет (как можно много) храниться в центральный банк. ведь единственный банк в страна, который не мочь обанкротиться, являться центральный банк.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
цику к.а. татьяна владимировна, в чем вы видеть роль центральный банк россия, кредитовать коммерческий банк, в развал экономика россия, в то, что неплатеж в народный хозяйство российский федерация достигать или превышать 150-триллионный рубеж? и второй вопрос. каков конкретно роль, или вино, председатель центральный банк геращенко в "черный вторник"? в связь с этот вопрос, иван петрович, у я предложение: до выяснение весь этот проблема и пока не быть известный итог работа комиссия, выяснять причина "черный вторник", не ставить вопрос на голосование об утверждение татьяна владимировна парамонова председатель центральный банк; сделать это только после решение вопрос об освобождение сам геращенко от занимать должность. я просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь предложение в этот часть мы сегодня проголосовать, посвящать этот час с четверть в начало заседание. поэтому вы определяться голосование - это самый демократичный вариант. первый микрофон. просить вы. татьяна владимировна на это зачем отвечать? уже спрашивать об это.
парамонов т.в. что касаться вопрос, то я мочь отвечать.
председательствующий. просить вы, татьяна владимировна, если вы считать необходимый.
парамонов т.в. дело в то, что неплатеж в наш экономика (я понимать, вы работать давно, так же, как и я), наверное, быть всегда. важный их размер. и, конечно, в последний два год размер неплатеж между субъект хозяйствование очень увеличиваться. сейчас это значительный величина к валовой внутренний продукт. это очень много причина. и однозначно говорить, что виноватый только коммерческий банк, я бы не становиться. более то, многий коммерческий банк не заинтересовывать в то, чтобы их клиент иметь неплатеж, потому что тогда они тоже попадать в очень тяжелый экономический ситуация и это приводить к общий нестабильность во весь денежно-кредитный система. на самый дело любой коммерческий банк заинтересованный в то, чтобы иметь только хороший клиент и обслуживать только тот клиент, который мочь брать ссуда и они возвращать. я не видеть заинтересованность банк в то, чтобы быть неплатеж. другой дело, что сам экономический ситуация у мы очень тяжелый. все это хорошо понимать. если валовой внутренний продукт снижаться, а доход население расти, то, наверное, не мочь быть хороший экономический показатель. кроме то, надо быть объективный. я думать, надо видеть и то, что многий предприятие в нынешний условие сам не предпринимать достаточный мера для то, чтобы сокращать этот неплатеж.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
воронцов а.е., фракция агарный партия россия. татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, в нынешний экономический условие при процентный ставка 213 процент смочь ли функционировать сельский товаропроизводитель, независимо от форма собственность? если смочь, то сказать как; если - нет, то тоже сказать.
парамонов т.в. я вчера отвечать на этот вопрос. неоднократно центральный банк по этот вопрос высказывать свой позиция. что касаться уровень сам ставка. во-первых, сейчас она не 213 процент, а низко. она соответствовать тот экономический условие, который складываться, и в реальный выражение не так высокий. прибыль, который получать предприятие, исчисляться в тот же деньги, что и ставка, то быть здесь надо говорить не о номинальный выражение, а о реальный. но, мочь быть, этот ответ иметь не очень существенный значение. я думать, что в любой случай, даже по учетный ставка центральный банк, наш сельский хозяйство сейчас брать кредит очень сложно. именно поэтому центральный банк россия неоднократно обращаться в министерство финансы, и со второй полугодие этот год основной часть финансирование сельскохозяйственный товаропроизводитель происходить за счет средство бюджет. в такой случай ставка значительно низкий. это влиять на уменьшение себестоимость продукция, а соответственно, давать возможность этот сектор более нормально развиваться. бесспорно, я думать, весь деньги в бюджет, как вчера выявлять парламентский слушание, сельский хозяйство и товаропроизводитель не хватить и какой-то доля (повторять, это должный быть не постоянно не снижаться, а именно временной, сезонный часть), наверное, надо быть брать по этот ставка. но мы надеяться, что этот сумма должный быть небольшой. мы не должный ставить банка и сельскохозяйственный товаропроизводитель (а они весь - банк и клиент - очень связывать) в сложный условие тот ситуация, в который сельский хозяйство уже находиться.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон еще раз.
воронцов а.е. второй вопрос можно задавать, иван петрович? (шум в зал.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, чтобы не обвинять в привязанность, - второй микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый татьяна владимировна, центральный банк временно (и, это можно сказать, узаконивать) то, что он осуществлять контроль за деятельность коммерческий банк. на сегодняшний день ситуация таков, что коммерческий банк, заключать договор с вкладчик, допускать, на год, по истечение полгода прерывать договор в односторонний порядок, изменять учетный процентный ставка по вклад. в связь с это у я к вы такой вопрос. как мочь центральный банк осуществлять контроль за этот нарушение и что он мочь предпринимать, чтобы этот нарушение не происходить в дальнейший? дело в то, что, конечно, коммерческий банк нарушать законодательство, но не весь наш вкладчик мочь обращаться в суд. просить вы отвечать на вопрос.
парамонов т.в. я давать бы такой ответ. во-первых, я думать, мы все хорошо понимать, что жить в уникальный, я бы сказать, мир, в уникальный условие очень высокий инфляция. и когда инфляция идти вверх, то быть увеличиваться, в этот период вкладчик быть довольный, естественно, поскольку ставка по депозит увеличиваться и заключаться такой договор, о который вы говорить. когда инфляция пойти вниз, то, естественно, вкладчик оставаться недовольный. поэтому по законодательство мы не иметь прямой воздействие на возможность регулирование коммерческий банка ставка по депозит. и такой мера практически не применяться. они применяться только в исключительный условие, но даже этот исключительный условие мы по законодательство сейчас не предоставлять.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
попов а.г., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый татьяна владимировна! сегодня дума впервые решать кадровый вопрос, и мы, депутат, бояться промахиваться. у я к вы вопрос, вернее, просьба. рассказывать, пожалуйста, кратко о свой родитель и о семья. спасибо. (шум в зал.)
парамонов т.в. ну, если нужно, я рассказывать. я рождаться в москва. учиться в москва. заканчивать институт имя плеханов. приходить на работа в москворецкий отделение банк, через некоторый время приходить в аппарат госбанк союз, проходить очень многий участок, практически весь участок и направление банковский деятельность, за тот период, который я прорабатывать. затем, когда госбанк ссср быть, так сказать, распускать, я некоторый время работать в коммерческий банк, но потом вернуться в центральный банк россия и заниматься в основной три очень крупный и, я бы сказать, в тот время самый сложный направление: система расчет, денежно-кредитный политика и приближение отчетность коммерческий банк и отчетность центральный банк к мировой стандарт. что касаться мой родитель, они москвич, оба иметь юридический образование. сейчас папа находиться на пенсия, мама работать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый татьяна владимировна! я понимать, что мой вопрос относиться не только к вы, а, мочь быть, большой к прежний руководство центральный банк, но он относиться и к министерство финансы. но поскольку вы претендент на пост председатель центральный банк, мой вопрос состоять в следующий. сейчас складываться уникальный ситуация: в страна существовать целый ряд организация, который под вид выпуск ценный бумага фактически привлекать денежный вклад население. существующий законодательство по-настоящему не мочь защищать он от этот произвол. но быть конституционный положение, согласно который центральный банк - единственный орган, который позволительный осуществлять денежный эмиссия. на мой взгляд, выпуск необеспеченный бумажка в вид акция - это и быть тот самый эмиссия, когда под вид ничто не обеспечивать бумага осуществляться массированный вмешательство в дело центральный банк. при это соответственно страдать конкретный гражданин, отдавать деньги либо в организация, который не иметь лицензия, либо за бумага, который не обеспечивать, либо возникать ситуация, когда банк, даже иметь лицензия, привлекать на свой счет настолько много деньги по сравнение с собственный капитал, что он не в состояние нести обязательство по этот вклад, и при малый усложнение ситуация вкладчик оказываться ограбить. я хотеть бы услышать от вы, каков ваш позиция по разрешение складываться ситуация, когда существовать организация, нарушать право центральный банк на эмиссия и тот самый грабить население. спасибо.
парамонов т.в. я думать, что это очень правильный вопрос, и я пытаться в свой очень краткий выступление останавливаться на то, что страна должный защищать простой, рядовой человек, который часто не разбираться в тонкость финансовый рынок, от такой возможный явление, как банкротство финансовый учреждение и нарушение обязательство перед свой вкладчик. но здесь проблема действительно сложный, потому что (вы правильно сказать) не существовать еще точный юридический норма во многий область, и, во-вторых, я бы сказать, просто нет еще и опыт у население. его доверие к рынок такой же, как, предполагать, в условие, когда сберегательный банк быть полностью государственный и обеспечивать любой выдача вклад по первый требование. то быть я хотеть сказать, что наш отношение к это очень серьезный. мы очень хорошо понимать, что нужно регулировать весь этот вид деятельность, и поэтому я обращаться за помощь к депутат давать возможность устанавливать (правильно вы говорить) резервный фонд банк, который заниматься привлечение вклад, и увеличение, мочь быть, уставной капитал, и введение определенный норматив. мы весь этот вещь предлагать сейчас включать в закон о банк и банковский деятельность, и думать, что депутат мы поддерживать. мы, безусловно, отрицательно относиться к тот момент, когда на рынок участвовать субъект, который якобы выполнять банковский операция, а на самый дело не иметь лицензия банк. и здесь очень важно в тот закон, который быть принимать, то быть закон о банк и банковский деятельность, давать правильный формулировка, что такой банк и что такой банковский операция, потому что от это быть зависеть функционирование весь остальной учреждение. а пока быть некоторый юридический несоответствие, сделать это очень сложный. когда мы видеть, что тот или иной организация в процесс свой работа не иметь лицензия банк, но выполнять банковский операция, мы стараться извещать об это вкладчик (вы знать, мы через газета такой объявление давать), но властный функция по отношение к такой организация, который не получать у мы лицензия, а заниматься такой операция, у мы нет. сегодня быть два организация, у который быть такой властный функция, - это налоговый инспекция и, я думать, прокуратура.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый татьяна владимировна! в история центральный банк россия вы первый представительница прекрасный пол, столь высоко выдвигать, и я от душа желать вы успех. пользоваться случай, я хотеть бы обращать внимание депутат еще раз на обращение крупный предприятие город тольятти, который быть сегодня распространять, и задавать вы вопрос: как вы относиться к предложение наш предприятие о то, чтобы снижать кредитный ставка центральный банк по долгосрочный, фактически инвестиционный кредит в соответствие с установленный правительство уровень инфляция. дело в то, что без инвестиция в народный хозяйство, мы понимать, что очень трудно быть эффективный.
парамонов т.в. ну, я думать, вы знать, что в соответствие с действующий закон о центральный банк центральный банк выдавать кредит только срок до год и никакой долгосрочный кредит он не предоставлять. долгосрочный кредит на инвестиционный цель предоставляться как средство на возвратный основа из средство федеральный бюджет, а в некоторый случай, по-моему, и из местный бюджет, если на это тоже быть средство. основа для создание долгосрочный кредитование у коммерческий банк мочь служить только депозит или сбережение, который привлекать на длительный срок. и, поскольку этот ставка зависеть от общеэкономический ситуация, здесь, как я казаться, очень важно проведение мера по снижение прямой кредитование дефицит центральный банк, то быть замена кредитование дефицит федеральный бюджет неинфляционный метод. вот это очень важный. тогда быть увеличиваться сбережение, и у коммерческий банк быть основа для досрочный инвестиция помимо средство, который предоставляться из федеральный бюджет.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". иван петрович, у я предложение, а не вопрос, поэтому я подождать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
воронцов а.е. татьяна владимировна, сказать, пожалуйста, считать ли вы нормальный, когда везде, начинать от приличный магазин и кончать лоток, цена обозначать в доллар, а плата брать в рубль? у мы что, нет свой национальный валюта?
парамонов т.в. ну, сегодня нет законодательный норма, о который вы говорить. мы обсуждать это в проект закон о центральный банк. но, обсуждать этот вопрос с депутат, мы приходить к вывод, что такой норма нужно обязательно вводить, но в закон о валютный регулирование. так что я не считать это нормальный, я считать, что это не нормальный. любой страна должный уважать свой национальный валюта.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
виноградов в.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". иван петрович, это даже не к татьяна владимировна, не к вы, это к правительство. коллега, что происходить? назначать человек - ключевой должность, ключевой фигура - должный быть, по крайний мера, хоть какой-то объективный информация. ну, назначать. прийти, сделать это красивый. рассказывать, кто такой татьяна владимировна, как она учиться. зачем это так делать?
председательствующий. татьяна владимировна, просить вы, присаживаться. позволять приглашать на трибуна официальный представитель президент. быть в это необходимость? (шум в зал.) просить вы, анатолий борисович. (шум в зал.) присаживаться. затем - содоклад председатель комитет по бюджет. (шум в зал.) просить вы, анатолий борисович.
чубайс а.б., официальный представитель президент российский федерация первый заместитель председатель правительство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! (шум в зал.)
председательствующий. внимание, коллега.
чубайс а.б. в соответствие с действующий конституция (статья 83, пункт "г") президент российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума кандидатура для назначение на должность председатель центральный банк. распоряжение президент, подписывать сегодня, я поручать представлять вы кандидатура парамонова татьяна владимировна. уважаемый депутат, вы уже выслушивать татьяна владимировна, поэтому я оставаться добавлять очень не многое. татьяна владимировна действительно профессиональный банкир, отрабатывать в система государственный банк и проходить в этот система весь ступенька - от сам первый до самый высокий. хотеться обращать ваш внимание на то, что татьяна владимировна иметь опыт работа не только в система центральный банк, но и в система коммерческий банк. мы считать это очень важный достоинство кандидат на должность председатель центральный банк. важный и то, что в самый центральный банк татьяна владимировна заниматься широкий круг проблема, включать в себя и кредитование промышленность, и управление денежный обращение. что особенно важный и почти не прозвучать здесь, на что я хотеть бы особенно обращать ваш внимание. весь мы памятный один из острый проблема в российский экономика 1992 год, 1993 год - проблема срок прохождение платежный документ. этот проблема, по суть дело, "держать за горло" расчет между предприятие, вызывать тяжелый уже не только экономический, но и социально-политический последствие. татьяна владимировна не сказать о то, что именно она быть председатель комиссия, который быть поручать заниматься этот вопрос, и сегодня об этот проблема мы уже не говорить, потому что она практически решать. решать серьезно, профессионально, и, по мой мнение, в решение этот проблема значительный вклад вносить лично татьяна владимировна парамонова. татьяна владимировна очень хорошо знать в правительство и давно работать с она. по суть дело, она реально выполнять функция первый заместитель председатель центральный банк и самый тесный образ контактировать с мы во весь повседневный дело, начинать с проблема неплатеж и кончать проблема текущий кредитно-денежный политика. мы убежденный в то, что взаимодействие между татьяна владимировна парамонова в качество председатель центральный банк и правительство в случай, если ее кандидатура быть поддерживать вы, быть рабочий и результативный. исходить из это я поручать уже от имя правительство призывать вы к то, чтобы вы поддерживать кандидатура, вносить президент.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы поступать? заслушивать содоклад председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы и потом задавать вопрос и тот, и другой или задавать вопрос анатолий борисович сейчас? приседать, пожалуйста, анатолий борисович. михаил михайлович, просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко" уважаемый председатель, уважаемый коллега! я задерживать ваш внимание не на долго. наш комитет очень тесно работать с татьяна владимировна на протяжение весь восемь месяц, прежде все по банковский закон, а также по аудит центральный банк в последний месяц. и решение комитет говорить сам за себя. на заседание комитет 17 человек высказываться в поддержка этот кандидатура и только двое против. чем, с мой точка зрение, руководствоваться комитет? прежде все мы убеждаться в профессионализм татьяна владимировна парамонова. анатолий борисович уже сказать о то, что проблема срок платеж, который в 1992 год быть ключевой, разрешать. кроме это, я обращать бы ваш внимание на то, что проблема безопасность расчет, который во многий страна находиться в гораздо плохой, чем у мы, состояние, также за последний время потерять острота, а ведь наследство нынешний руководство центральный банк в 1992 год получать крайне неблагоприятный: вы знать весь этот история с фальшивый авизо, прохождение служба безопасность банк по целый ряд платеж. второй направление денежно-кредитный политика, за который также отвечать татьяна владимировна парамонова в качество заместитель председатель центральный банк. я думать, ни у кто нет претензия к то, как центральный банк работать и с правительство, и с парламент последний год. совершенно четко проводиться обозначать политика и соблюдаться закон. мы убеждаться в то, что татьяна владимировна помимо то, что она хороший профессионал, уметь достаточно твердо и четко отстаивать свой позиция. и, с мой точка зрение, это очень важный, поскольку независимость центральный банк определяться не только закон, но и во многое позиция его председатель. я думать, что не открывать большой секрет, сказать, что виктор владимирович геращенко и в разговор с президент, и во время мой с он встреча предлагать именно этот кандидатура, видимо, рассчитывать на то, что преемственность политик и преемственность в руководство центральный банк в этот случай быть соблюдать. и, наконец, последний. я думать, что депутат должный учитывать один важный обстоятельство. сейчас практически готовый (проходить уже рассмотрение в комитет) закон о центральный банк российский федерация в новый редакция. согласно этот закон после его принятие мы по новый схема быть утверждаться весь руководство центральный банк - и председатель, и член совет директор. соответствующий голосование через несколько месяц мы еще предстоять. а сегодняшний свой решение (и здесь я не согласный с некоторый коллега) мы как раз возвращать ситуация в правовой поле, из который она выходить. то быть, принимать этот решение, мы возвращаться в правовой поле. от имя комитет я просить бы поддерживать предлагать вы кандидатура.
председательствующий. уважаемый коллега! у вы быть еще вопрос? у екатерина филипповна лахова откладывать вопрос-предложение, который она резервировать. четвертый микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. женщина высокий академик, если даже этот академикбратищев.
лахова е.ф. уважаемый коллега, я по процедура хотеть пояснять. мы сегодня с вы проголосовать за то, чтобы тайный голосование назначать председатель центральный банк. я вы приглашать к то, чтобы мы снова поставлять давать вопрос (по крайний мера наш фракция признавать этот ошибка). мы впервые назначать и утверждать кандидатура по конституция и вдруг начинать голосовать тайно. давать мы проголосовать открыто и поименно и разделять ответственность.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование о вид голосование по кандидатура председатель центробанк. просить голосовать. быть внимательный. (шум в зал.) как решать. кто без карточка, коллега? просить вы обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать результат. вопрос процедурный.
результат голосование ( 13 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        61,5%
проголосовать против 82 чело. 36,3%
воздерживаться 5 чело.  2,2%
голосовать   226 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
139. приниматься. ставиться на голосование предложение депутат лахова о то, чтобы проводить по кандидатура председатель центробанк поименный открытый голосование. просить голосовать. коллега, голосовать. просить приостанавливать голосование. четвертый микрофон, по мотив.
мананников в.н. уважаемый коллега! я думать, что многий фракция обсуждать этот вопрос и иметь разный по он позиция. и для то чтобы мы здесь сейчас голосовать не по политический мотив, а по профессиональный (я не брать во внимание тот аргумент, что кто-то кредит не получать), я хотеться, чтобы каждый из депутат сейчас голосовать исходить из деловой качество парамонова. поэтому я все-таки предлагать не голосовать за свободный поименный голосование, а проголосовать по этот вопрос тайно.
председательствующий. тайный у мы уже проголосовать - 267 голос. сейчас быть предложение депутат лахова проголосовать за кандидатура председатель поименный открытый голосование. ставить на голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) быть мотивация, екатерина филипповна. просить вы, голосовать, коллега. поименный открытый голосование. предлагать депутат лахова. кто без карточка, коллега, и желать бы заявлять свой позиция? нет такой. просить показывать результат.
результат голосование ( 13 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        56,0%
проголосовать против 102 чело.        39,7%
воздерживаться 11 чело. 4,3%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. о что? это вопрос процедурный. (шум в зал, выкрик.) вы правый, просить прощение, это мой ошибка. мы проголосовать за тайный голосование 267 голос, это вопрос не процедурный, и поэтому приниматься тайный голосование. уважаемый коллега, у весь фракция быть позиция. я просить комитет по организация работа государственный дума в лицо подкомитет по регламент (владимир анатольевич бок), председатель комитет по организация работа, его заместитель проходить сейчас к блок тайный голосование. депутат просить в течение 10 минута поменять карточка на карточка для тайный голосование и проголосовать.
из зал. вопрос!
председательствующий. да вы задавать же вопрос. поменять карточка и вернуться в зал голосование. без пять минута два мы голосовать по этот важный вопрос. конституционный вопрос. просить организовывать работа по выдача карточка для тайный голосование. уважаемый коллега, просить вы проходить на свой рабочий место. просить все проходить в зал пленарный заседание. регламентный группа - владимир анатольевич бок, владимир анатольевич бауэр, виктор иванович берестовой, коллега шичанин, брусницын, просить вы... уважаемый коллега, просить приседать: михаил михайлович задорнов просить давать он возможность перед голосование сказать несколько слово.
задорнов м.м. уважаемый коллега, я просто поговорить с ряд депутат в кулуары, и я член комитет посоветовать давать один небольшой справка. когда мы рассматривать вопрос об отставка председатель центральный банк виктор владимирович геращенко (а мы рассматривать он на комитет, и, мочь быть, коллега знать, что первоначальный решение комитет быть рассматривать вопрос этот на заседание дума), у я по поручение член комитет состояться встреча с виктор владимирович, и он просить не выносить вопрос о его отставка на рассмотрение государственный дума, потому что человек принимать решение, и это быть просто человеческий разговор с просьба не рассматривать этот вопрос. я этот справка должный вы давать, так как это быть решать на заседание комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. итак, коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о назначение татьяна владимировна парамонова на должность председатель центральный банк российский федерация. текст постановление перед вы. первый микрофон. просить вы.
бок в.а. михаил михайлович только что мы докладывать о то, что на комитет быть рассматривать вопрос об отставка председатель центробанк. но в связь с часть второй статья 162 регламент комитет обязанный быть свой предложение вынести на рассмотрение дума.
председательствующий. михаил михайлович, что вы хотеть еще добавлять? ничто добавлять не мочь? весь предложение, какой можно быть голосовать, мыслимый и немыслимый, проголосовать сегодня. ставиться на голосование постановление дума. просить голосовать. выражать свой отношение голосование. первый микрофон. просить вы.
бок в.а. уважаемый иван петрович, речь идти не о то, чтобы мы проголосовать, а о внутренний закон работа государственный дума. и то, что вы пытаться сейчас поставлять на голосование, являться грубый нарушение статья 162 регламент. я просить так и рассматривать.
председательствующий. владимир анатольевич, уточнять что именно.
бок в.а. я зачитывать часть второй статья 162 регламент: "представление президент российский федерация об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация предварительно рассматриваться на заседание комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который выносить свой заключение, представлять государственный дума".
председательствующий. вы все пояснять по этот повод, по-моему, исчерпывающий. (шум в зал.) коллега, позволять поставлять на голосование постановление и проголосовать. выражать свой отношение голосование, просить вы. включать режим голосование. идти голосование. голосовать, коллега, за назначение татьяна владимировна парамонова председатель центральный банк российский федерация. я даже не мочь при проведение тайный голосование спрашивать: "кто без карточка?" кто без карточка, тот не голосовать. регламентный группа согласный с это? просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        24,0%
проголосовать против 127 чело.        28,5%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   253 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: не принимать
не принимать. теперь я должный с вы, коллега, посоветоваться далеко по повестка день. быть ли мы с вы наверстывать упускать час, который мы потерять, посвящать его прения в начало заседание? (шум в зал.) пятый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. уважаемый депутат, вы сейчас становиться свидетель то, что, несмотря на правильно поставлять вопрос, мочь быть, уважаемый человек не назначать только потому, что здесь быть унижать государственный дума, нарушать статья 83 конституция: не проголосовать сначала отставка председатель центробанк. это мы обязанный быть сделать, и это мы должный быть научать опыт совет федерация... после разгон верховный совет, который утверждать геращенко председатель центробанк, президент назначать он указ. ссылаться на этот указ, председатель предлагать вы не голосовать вообще освобождение его от должность председатель центробанк. совет федерация решать аналогичный вопрос по прокурор: приглашать казанник, обсуждать вопрос и только после это принимать решение о назначение. если государственный дума уважать себя и уважать конституция, она обязанный сначала освобождать от должность председатель центробанк (заслушивать или не заслушивать - это второй вопрос), а потом в спокойный обстановка решать вопрос о назначение на должность председатель центробанк. вот позиция, который соответствовать конституция. я не выступать бы, если бы не быть такой возмутительный нарушение закон, который приниматься.
председательствующий. просить еще раз обращать внимание на тот мнение, который высказывать комитет по бюджет, налог, банк, финансы. коллега, я сила никто приглашать на заседание не мочь. поэтому, если комитет счесть необходимый и виктор владимирович счесть необходимый являться в комитет по этот повод... его точка зрение высказывать михаил михайлович задорнов. уважаемый коллега, я хотеть вы спрашивать: быть ли мы сейчас работать по избирательный блок закон? ставить на голосование... (шум в зал.) ну, тайно проголосовать-то можно. ставить на голосование: продлять наш работа до 15.00, с то чтобы выслушивать доклад. просить вы: голосовать. идти голосование. карточка для тайный голосование... показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 09 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,6%
проголосовать против 119 чело.        26,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   205 чело.
не голосовать        241 чело.
результат: не принимать
не приниматься. приятный аппетит. в 16 час идти по повестка день. поменять карточка, не забывать, просить вы. центральный трибуна просить включать для заявление.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! мы необходимо продолжать работа. просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат пономарев алексей алексеевич. депутат шейнис. депутат воронцов. депутат бурлак. депутат рыбаков. коллега, тот, кто не поменять карточка, просить проходить и поменять сейчас в комната 211.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 34 сечь.)
присутствовать 203 чело.        45,1%
отсутствовать  247 чело.        54,9%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
тогда, наверное, хорошо повторять регистрация. просить, включать, пожалуйста, режим регистрация. повторять регистрация. просить вы. идти регистрация, коллега, быть внимательный. не успевать зарегистрироваться коллега яковенко, гудима. еще кто? кожухов, гайдаш, южаков, клочков, калашников, лозинская. кто еще не называть? яковлев, власов анна петровна. еще кто? все? барышев. еще депутат митюков. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 50 сечь.)
присутствовать 224 чело.        49,8%
отсутствовать  226 чело.        50,2%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
с учет тот, кто я называть, кворум у мы иметься. здесь 224 плюс 10 человек, который быть я называть.
марычев в.а. иван петрович, давать пара слово сказать.
председательствующий. никак не мочь, вячеслав антонович. продолжать работа надо.
марычев в.а. два слово!
председательствующий. о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация, о проект федеральный конституционный закон о порядок назначение федеральный референдум российский федерация, о проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, о проект избирательный кодекс российский федерация, о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение. позволять предоставлять слово для доклад по первый вопрос николай тимофеевич рябов. затем - содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа сергей анатольевич зенкин. по альтернативный проект - доклад григорий алексеевич явлинский. здесь единственный коллизия возникать: в один случай докладчик являться официальный представитель президент российский федерация председатель центральный избирательный комиссия рябов николай тимофеевич, а в другой случай - официальный представитель президент заместитель председатель центральный избирательный комиссия иванченко александр владимирович. если бы вы не возражать, то... николай тимофеевич, вы докладывать все? просить вы.
рябов н.т., председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый народный... прощать. депутат государственный дума! иван петрович! я хотеть сказать, что проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация мы рассматривать как один закон, а проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация - как другой. именно поэтому запланировать как два отдельный обсуждение, представление, так и два отдельный докладчик. каков быть ваш воля, так мы и сделать.
председательствующий. что касаться наш воля, то сразу сказать, что мы уславливаться сегодня утро заслушивать весь доклад и обсуждать они вместе. выступать представитель фракция, выступать депутат, излагать свой точка зрение как по один документ, так и по другой. после это мы голосовать постановление по каждый закон, отдельно. просить вы, николай тимофеевич.
рябов н.т. уважаемый депутат государственный дума! представлять вносить президент российский федерация проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация, хотеть бы подчеркивать, что конституция российский федерация определять референдум наряду со свободный выборы высокий непосредственный выражение власть народ. принятие федеральный конституционный закон о референдум российский федерация прямо предусматривать в статья 84 конституция. работа над проект этот закон быть начинать весна, в она принимать участие депутат государственный дума, представитель весь фракция и ведущий комитет, депутат совет федерация, видный ученый в область конституционный право. проект обсуждаться на заседание "круглый стол", в профильный комитет государственный дума. распоряжение председатель палата и центральный избирательный комиссия быть создавать совместный комиссия по его подготовка. по мнение большинство эксперт, закон рсфср "о референдум рсфср", принимать в 1990 год, в настоящий время применять быть не мочь не только потому, что он противоречить положение действовать ныне конституция, но и потому, что референдум просто некого назначать: нет тот орган, который указывать в этот закон. в сила хотя бы этот обстоятельство, на наш взгляд, актуальность принятие федеральный конституционный закон о референдум российский федерация очевидный. позволять останавливаться на ряд общий момент, предшествовать обсуждение законопроект, и сказать несколько слово о тот замечание, который предлагаться комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. итак, по порядок. законопроект предусматривать принцип и условие проведение референдум российский федерация как акт, иметь исключительный значение для жизнь государство. всенародный голосование мочь быть проводить по законопроект, действующий закон и другой вопрос государственный значение. проект определять, что на референдум мочь быть вынести вопрос, находиться в ведение российский федерация, а также в предел полномочие российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. прежде все это одобрение законопроект и принятие решение по важный вопрос государственный жизнь. на референдум в обязательный порядок выноситься вопрос принятие новый конституция российский федерация, если такой решение принимать конституционный собрание. такой образ, проект закреплять демократический основа конституционный строй российский федерация, относить решение важный вопрос жизнь государство к прямой народный волеизъявление. юридический логика требовать, чтобы формулировка вопрос, выносить на референдум российский федерация, не противоречить конституция российский федерация. исходить из это в статья 15 законопроект предполагаться, что любой инициатива по проведение референдум и формулировка выносить вопрос быть проверяться, скажем так, на конституционность конституционный суд российский федерация. проект предусматривать, что референдум не проводиться в условие военный или чрезвычайный положение, вводить на весь территория российский федерация, а равно в течение три месяц после отмена такой положение. детализировать положение, касаться возможность проведение повторный референдум. проект федеральный конституционный закон развивать и детализировать норма, содержаться в упоминать я прежний закон рсфср "о референдум рсфср", и в тот же время иметь от он существенный отличие. в проект не предусматривать образование округ референдум, формирование окружной комиссия. предлагаться проводить референдум по субъект российский федерация, возлагать его организация на избирательный комиссия субъект федерация, выступать в качество комиссия по проведение референдум. пересматривать и рационализировать порядок реализация инициатива по проведение референдум гражданин российский федерация и субъект, наделять этот право. при определение результат референдум предполагаться исходить из то, что принимать участие в референдум считаться весь гражданин, принимать участие в голосование, то быть получать бюллетень для голосование. вы помнить, как сложный этот вопрос решаться при проведение референдум о конституция российский федерация, и этот опыт здесь учитывать. новый момент являться и участие в референдум российский гражданин, находиться за предел родина. причем речь идти не только о голосование, но и об инициатива проведение референдум. что касаться вопрос, выносить на референдум, то разработчик намеренно уходить от их подробный перечень, так как он нельзя сделать исчерпывающий, следовать как традиция наш законодательство о референдум, так и международный практика. вместе с то называться вопрос, по который не мочь проводиться референдум. следовать отмечать, что в соответствующий норма ряд государство (франция, италия и другой) прямо указываться, что не мочь быть предмет референдум вопрос, касаться бюджет, налоговый сфера или изменение статус территория. с учет особенность федеративный устройство российский государство и международный практика на референдум российский федерация не мочь выноситься вопрос изменение статус субъект российский федерация, досрочный прекращение полномочие выборный федеральный государственный орган (равно как и проведение досрочный выбор федеральный государственный орган), изменение федеральный бюджет, исполнение и изменение внутренний финансовый обязательство государство, введение, изменение и отмена федеральный налог и сбор, а также освобождение от их уплата. я хотеть бы обращать внимание, что быть в международный практика опыт, когда налог утверждаться референдум. но это исключительный опыт, я бы сказать, архаичный, характерный для швейцария. там традиция решение весь законодательный вопрос путем референдум совершенно уникальный. кроме то, нельзя выносить на референдум вопрос, связывать с принятие чрезвычайный и срочный мера по обеспечение безопасность и здоровье население, а также амнистия и помилование. хотеться бы привлекать ваш внимание к статья 5 "язык проведение референдум". учитывать, что наш государство являться федеративный, многонациональный, президент считать необходимый зафиксировать положение о то, что документация (прежде все бюллетень для голосование и другой, естественно) изготавливаться не только на русский язык как язык государственный в целое для федерация, но и на язык республика, а в необходимый случай - на язык народ на территория их компактный проживание. проект федеральный конституционный закон создавать условие для реализация принцип прямой демократия в глава II "назначение референдум российский федерация". расширять круг субъект, который принадлежать инициатива проведение референдум: 2 миллион гражданин, 15 субъект российский федерация, президент российский федерация, совет федерация, государственный дума и конституционный собрание российский федерация (в соответствие с часть 3 статья 135 конституция). подробный образ, чтобы не нужный быть никакой толкование конституционный закон, излагать порядок реализация инициатива по проведение референдум каждый из указанный субъект. определять порядок назначение референдум президент. при это издание указ о назначение референдум президент также обусловливать решение конституционный суд о соблюдение требование, предусматривать конституция. такой норма соответствовать пункт 7 часть первый статья 3 федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. (говорить об это, чтобы у вы не возникать сомнение: а нет ли здесь вторжение в компетенция, прерогатива конституционный суд?) и этот норма создавать дополнительный гарантия конституционность назначение референдум и выносить на он вопрос. глава III проект содержать положение об образование участок референдум, принцип и порядок составление список гражданин, иметь право на участие в референдум, описание бюллетень для голосование, а также вопрос финансирование. подробный образ излагать норма о проведение агитация "за" или "против" проведение референдум, "за" или "против" вопрос или вопрос, выносить на референдум. особенность данный федеральный конституционный закон являться роль комиссия субъект российский федерация по проведение референдум, организовывать деятельность территориальный (районный, городской и другой) комиссия. в ход обсуждение этот вопрос в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа на этот счет быть высказывать интересный предложение. мы также получать в ход учеба председатель избирательный комиссия субъект федерация, который сейчас проходить, предложение по совершенствование организация работа территориальный комиссия и готовый представлять ко второй чтение согласовывать статус территориальный комиссия. по сравнение с то, который предлагать в рассматривать вы сейчас законопроект. отдельный глава проект закон посвящать технология проведение референдум и определение его результат. при это усиливать норма, касаться общественный контроль за проведение референдум и определение его результат. предусматривать административный и уголовный ответственность за нарушение законодательство о референдум российский федерация. содержание законопроект согласно проводить российский и зарубежный специалист экспертиза соответствовать современный стандарт в этот область и принимать российский федерация международный обязательство. в процесс разработка проект настоящий федеральный конституционный закон учитываться, как я вы уже говорить, и положительный, и негативный опыт проведение референдум в союз ССР, российский федерация, законодательство и практика проведение референдум в ряд другой страна. пользоваться случай, хотеть бы подчеркивать конструктивность и доброжелательность в работа не только комитет государственный дума (а это прежде все комитет по законодательство и судебный-правовой реформа), но и фракция и депутатский группа. с наш точка зрение, быть находить взаимопонимание практически со весь фракция. надеяться, что атмосфера сотрудничество быть сопутствовать этот законопроект и в дальнейший работа. теперь позволять останавливаться на замечание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который у вы быть на рука. по статья 3. предлагаться часть третий этот статья исключать. между то в она идти речь о то, что вопрос, выносить на референдум, не должный находиться в противоречие с конституция российский федерация. при это хотеть напоминать, что речь идти об общий положение проект. полагать, что этот часть необходимо оставлять и более глубоко прорабатывать вопрос при подготовка законопроект ко второй чтение, соотносить он, возможно, с проект федеральный конституционный закон о конституционный собрание. пункт 2 часть четвертый статья 3 предлагаться заменять ссылка на невозможность вынесение на референдум вопрос об изменение статья 1 конституция. это можно сделать, это правильно, хотя мы указывать на необходимость непротиворечие вопрос референдум конституция. такой норма все-таки можно вводить, именно с она начинать часть четвертый статья 3. но необходимо сохранять и пункт 2 этот часть - о невозможность вынесение на референдум вопрос о досрочный прекращение полномочие выборный федеральный орган, так как это прямо определять в конституция российский федерация. мочь быть, в конец этот пункт после запятая записывать: а равно о перенос срок выборы федеральный орган государственный власть. это быть бы правильный, поскольку речь идти не только о досрочный выборы, но и о продление срок полномочие. а это уже конституционный норма, связывать с два взаимосвязанный принцип представительный и непосредственный демократия народ. с замечание комитет по часть первый статья 6 следовать соглашаться. комитет предлагать изменять часть первый статья 7. исключать из число субъект, обладать инициатива по проведение референдум, следующий: субъект российский федерация, президент, совет федерация, государственный дума. это очень важный конституционный положение, и мы мочь бы с он соглашаться, ибо в идеал дух и буква конституция оно соответствовать. но мы находиться пока, я бы сказать, в начало демократический преобразование, и сразу замахиваться на идеал мы трудно. мы исходить из учет тот реалия, в который жить сегодня страна. что касаться дополнение об инициатива общефедеральный общественный объединение, то хотя такой объединение и мочь охватываться более широкий понятие "группа гражданин российский федерация", это вполне приемлемый предложение, и мы полагать необходимый его реализовать. с замечание комитет по часть первый статья 34 можно соглашаться также. единственный, что следовать сказать здесь: быть неясно слово "немедленно", мочь быть, хорошо вместо это указывать какой-то конкретный срок - в течение сутки или два-три сутки и так далее. с замечание по пункт 2 часть второй статья 38 также можно соглашаться. замечание по статья 39. если быть строго точный, то статья 39 не дублировать часть 2 пункт 9 раздел второй конституция, поскольку смысл статья 39 в то, чтобы не быть различие для депутат совет федерация. (в строгий смысл слово, если исключать статья 39, то статья 12 не быть распространяться на депутат совет федерация. у мы сейчас депутат, а потом член, как вы знать.) поскольку в переходный положение конституция речь идти о непостоянный основа работа депутат совет федерация первый созыв. этот статья вводить мы в законопроект по предложение институт государство и право российский академия наука. в заключение следовать отмечать, что принятие федеральный конституционный закон о референдум российский федерация позволять реализовать неотъемлемый конституционный право на непосредственный выражение народ россия свой власть путем референдум. поэтому просить вы принимать федеральный конституционный закон о референдум российский федерация в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, подождать минуточка. мы, наверное, поступать так: давать выслушивать доклад, потом задавать вопрос каждый докладчик. вы просто записывать они для память, держать в память. николай тимофеевич, присаживаться.
рябов н.т. спасибо.
председательствующий. позволять предоставлять слово о проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание официальный представитель президент заместитель председатель центральный избирательный комиссия александр владимирович иванченко. просить вы, александр владимирович, сделать доклад и по проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума, вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива президент российский федерация. необходимость принятие данный закон обусловливать статья 96 конституция российский федерация, определяющий, что порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон. характеристика законопроект начинать прежде все с то, что отмечать преемственный связь основной его идея со весь тот положительный, что содержаться в положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год. сохранять смешанный избирательный система, основывать на сочетание мажоритарный и пропорциональный избирательный система, когда один часть депутат быть избираться по федеральный округ, а другой часть депутат быть избираться по одномандатный округ. такой образ, предлагать в проект закон смешанный избирательный система предоставлять избиратель возможность голосовать как за конкретный кандидат, так и за определять список кандидат от общественно-политический организация, отвечать его убеждение. положение данный законопроект в полный мера базироваться на конституция российский федерация, определяющий количественный состав государственный дума, срок ее полномочие, а также учитывать норма федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", который 26 октябрь быть принимать вы, а 16 ноябрь одобрять совет федерация. для подготовка проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума быть создавать комиссия, состоять из депутат совет федерация, депутат государственный дума, причем от государственный дума входить весь представитель депутатский фракция и группа. в ее работа участвовать представитель центральный избирательный комиссия, минюст и ведущий научный учреждение. в обсуждение проект на стадия его подготовка принимать активный участие политический партия и движение, в тот число еще не представлять в парламент. структурно закон состоять из 14 глава, в который входить 71 статья. глава 1 "общий положение". в она конкретизироваться норма конституция, а также норма закон об основной гарантия избирательный право гражданин, касаться основной принцип выборы депутат государственный дума, избирательный право гражданин российский федерация на выдвижение кандидат в депутат, гласность и открытость при проведение избирательный кампания. особый место в этот глава занимать статья 5. на основание статья 95 конституция россия в она устанавливаться, что государственный дума состоять из 450 депутат. предлагаться 300 депутат избирать по одномандатный избирательный округ. (в декабрь 1993 год этот норма, как известно, равняться 225). результат голосование по одномандатный округ быть определяться по относительный мажоритарный система, в соответствие с который избранный признаваться кандидат, который получать большой число голос избиратель, принимать участие в голосование, при условие, что это число голос превышать число голос, подавать против весь кандидат. 150 депутат избираться по федеральный избирательный округ на основа система пропорциональный представительство. при такой система избиратель голосовать за список кандидат, представлять тот или иной общероссийский избирательный объединение или избирательный блок. в список должный быть указывать фамилия кандидат, а депутатский мандат быть распределяться пропорционально число получать избирательный объединение голос. при это право на депутатский мандат получать избирательный объединение, за чей список кандидат подавать много 5 процент голос. избирательный блок для этот же цель должный собирать много 7 процент голос. избирательный объединение мочь быть общероссийский общественный объединение, устав который предусматривать участие в выборы посредством выдвижение кандидат и который зарегистрировать в установленный порядок, а также их блок, создавать общественный объединение для совместный участие в выборы. при это избирательный блок обладать весь право избирательный объединение. избирательный объединение, зарегистрировать в центральный избирательный комиссия и зарегистрировать в центральный избирательный комиссия федеральный список кандидат с подписной лист избиратель, мочь выдвигать свой кандидат также в одномандатный округ. следовать отмечать, что избирательный объединение, собирать в поддержка свой федеральный список кандидат не мало 250 тысяча подпись избиратель по субъект федерация, освобождаться от сбор подпись для регистрация свой кандидат в округ. при это из 250 тысяча подпись не много 7 процент от общий число подпись должно приходиться на один субъект российский федерация. количество подпись в поддержка кандидат, выдвигать избиратель непосредственно в округ, должно быть не мало 1 процент от общий число избиратель данный округ. такой образ, в законопроект учитывать весь положительный идея положение о выборы 1993 год, который уже откладываться в сознание весь участник избирательный процесс. главный отличительный черта законопроект являться изменение пропорция при распределение депутатский мандат в сторона увеличение представительство депутат, избирать по одномандатный округ. при такой подход происходить перенесение центр тяжесть политический борьба на конкретный округ. кандидат быть максимально приближать к избиратель. такой соотношение мажоритарный и пропорциональный система в больший степень обеспечивать соревновательность кандидат на личный основа, и в конечный счет в результат выборы быть более полно воплощать точка зрение избиратель, хотя, безусловно, мочь быть и другой подход к соотношение мандат, распределять по пропорциональный и мажоритарный избирательный система. что же касаться технология, законопроект воспроизводить уже согласовывать в дума и совет федерация положение законопроект об основной гарантия в часть образование избирательный округ и участок, составление список избиратель, полномочие избирательный комиссия при подготовка и проведение выборы, выдвижение кандидат, предвыборный агитация, финансирование выборы, порядок голосование и установление результат выборы. просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. проект федеральный закон вы здесь тоже излагать, тот изменение?
иванченко а.в. да.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. позволять предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа зенкин сергей анатольевич. просить вы. по три докладывать законопроект.
зенкин с.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега депутат! в связь с то, что после мой содоклад, в который должный быть представлять позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, быть выступление по проект федеральный конституционный закон о порядок назначение федеральный референдум российский федерация, а также по проект избирательный кодекс российский федерация, который представлять себя известный альтернатива президентский законопроект, я вынуждать останавливаться и на вопрос о то, каков отношение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа к идея разделение вопрос о референдум на закон конституционный и закон обычный уровень. уважаемый коллега! наш комитет быть получать ряд заключение из научный учреждение, а также заключение из правовой управление государственный дума по этот повод. кроме то, каждый из вы иметь на рука документ, в который председатель три профильный комитет - комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по дело федерация ирегиональный политика, комитет по вопрос местный самоуправление высказываться о нецелесообразность принятие избирательный кодекс российский федерация в условие переходный период. прежде все по повод референдум. согласно пункт "в" статья 84 конституция президент российский федерация назначать референдум в порядок, устанавливать федеральный конституционный закон. тот депутат, который высказываться за альтернативный проект, полагать, что этот слово можно быть понимать следующий образ: на уровень конституционный закон следовать урегулировать лишь вопрос назначение референдум, все же остальной вопрос, касаться референдум, по их мнение, мочь регулироваться обычный закон, каковой являться избирательный кодекс. с такой позиция нельзя соглашаться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума, который иметься в наш комитет, прямо сказать: весь вопрос по референдум должный быть излагать в один закон. точно так же так называть раздваивать или расщеплять вариант правовой регулирование институт референдум критиковаться и в заключение, поступать из институт государство и право российский академия наука. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на такой деталь. данный заключение институт государство и право быть подготовить два ответственный исполнитель. один из они, являться ведущий научный сотрудник институт, указывать в текст материал, сопровождать проект избирательный кодекс, в качество член авторский коллектив данный проект. кроме то, обращать бы внимание и на другой, что еще один член авторский коллектив проект избирательный кодекс, являться профессор и доктор юридический наука, в октябрь этот год представлять на заседание "круглый стол" в центральный избирательный комиссия не что иной, как проект конституционный закон о референдум российский федерация, который быть вносить президент на рассмотрение государственный дума. уважаемый депутат, для то чтобы четко представлять себя данный проблема, я бы хотеть обращать ваш внимание на ряд статья конституция, применять метод аналогия. вот мы с вы в свой время принимать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". в конституция российский федерация сказать, что федеральный конституционный закон устанавливать полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд. но я хотеть бы напоминать вы, уважаемый депутат, что в данный федеральный конституционный закон, который уже принимать и вступать в сила, быть и глава "статус судья конституционный суд". и никто не возражать, что быть такой материя, что она регулироваться федеральный конституционный закон, и никто не говорить, что этот проблема мочь бы регулироваться закон обычный уровень. приводить и другой пример. в конституция российский федерация сказать, что федеральный конституционный закон определяться порядок деятельность правительство. президент российский федерация свой письмо от 15 ноябрь вносить в государственный дума в качество законодательный инициатива проект конституционный закон о правительство российский федерация. так вот, в данный законопроект быть глава, посвящать состав и порядок формирование правительство, а также полномочие правительство. такой образ, данный проект конституционный закон вовсе не ограничиваться лишь порядок деятельность. уважаемый коллега! на основание сказать, а также на основание другой пример, который можно находить в конституция российский федерация, делать вывод, что налицо ограничительный толкование пункт "в" статья 84 конституция. и такой толкование, на мой взгляд, ошибочно, мало то, оно даже и опасно. если считать, что конституционный закон можно регулировать только вопрос назначение референдум, а весь остальное не подпадать под уровень конституционный закон, то тогда неизбежно надо спрашивать сам себя: а где в конституция слово о то, какой акт и какой орган быть регулировать другой вопрос референдум? например, вопрос юридический сила решение, принимать на референдум, вопрос подведение итог референдум. вы мочь сказать, что это можно урегулировать обычный закон. но тогда кто-то мочь бы замечать, что это можно урегулировать и указ, а мочь быть, даже и постановление правительство. я думаться, еще раз повторять этот тезис, что ограничительный толкование данный статья конституция не только ошибочно, но и опасно, оно ограничивать полномочие и возможность федеральный парламент. уважаемый коллега депутат! официальный представитель президент по проект конституционный закон о референдум российский федерация уже высказывать свой отношение по ряд поправка, который предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. вызывать удовлетворение тот факт, что с рядом поправка официальный представитель президент соглашаться. речь идти о поправка, который касаться часть первый статья 6, в принцип о тот поправка, который касаться часть первый статья 34, пункт 2 часть второй статья 38. это вызывать удовлетворение. вместе с то я бы хотеть привлекать ваш внимание к тот предложение комитет по законодательство, с который официальный представитель президент в данный момент четкий согласие не выражать. попросить вы, уважаемый коллега, обращать внимание на часть третий статья 3 законопроект. в законопроект говориться, что вопрос, выносить на референдум российский федерация, не должный противоречить конституция российский федерация. так спрашивать сам себя: если мы мочь согласно данный законопроект принимать новый конституция, то неужели мы должный быть лишать возможность вносить изменение в конституция или решать путем народный волеизъявление тот проблема, который устанавливать нечто иной, отличаться от действующий конституция? такой образ, я полагать, что позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа в отношение данный поправка заслуживать ваш одобрение, поддержка. уважаемый коллега депутат! безусловно, один из принципиальный вопрос по данный законопроект являться вопрос о то, кто должный принадлежать инициатива назначение референдум. многий депутат - член комитет высказывать сомнение по повод чрезвычайно широкий круг инициатор, который указывать в президентский законопроект. политический опыт наш жизнь показывать, что пора институт референдум мочь использоваться как средство текущий политический борьба. это не должно быть. именно из это исходить тот депутат, который предлагать ограничивать круг субъект, который мочь сынициировать назначение референдум, лишь два, а именно избиратель в количество не менее 2 миллион и конституционный собрание. я лишь хотеть бы высказывать в этот связь (исключительно короче) свой личный суждение по повод то, что мы должный учитывать и перспектива прохождение законопроект в совет федерация. и, мочь быть, быть смысл в дальнейший более тщательно обращать свой внимание на то положение, согласно который определенный часть субъект российский федерация в лицо их законодательный, представительный орган мочь сынициировать процесс назначение референдум. уважаемый коллега! позволять переходить к изложение позиция комитет по законодательство и судебный-правовой реформа применительно к законопроект о выборы депутат государственный дума, вносить президент. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать и рекомендовать вы принимать в первый чтение данный проект, но с три концептуальный поправка. весь они излагать в текст проект постановление государственный дума. первый поправка касаться соотношение мандат, а именно мандат, который распределяться по федеральный избирательный округ и по одномандатный избирательный округ. большинство член комитет на его заседание высказываться за то, чтобы в текст законопроект устанавливаться тот модель, который уже применять на декабрьский выборы прошлый год. второй поправка касаться статья 37 законопроект. предлагаться устанавливать, что в федеральный список мочь входить кандидат, выдвигать тот же избирательный объединение в одномандатный избирательный округ. президентский проект исходить из то, что одновременный выдвижение по федеральный список и в одномандатный округ быть не мочь. и третий позиция комитет. комитет предлагать исключать предпоследний статья законопроект, статья 70, который предусматривать освобождение ряд избирательный объединение от сбор подпись. мы думаться, что всякий избирательный объединение должно путем сбор подпись, стартовать, так сказать, с равный площадка, показывать степень свой влияние на избиратель. уважаемый депутат! я обязанный доносить до вы и позиция комитет о то, что целый ряд положение проект избирательный кодекс российский федерация, который быть вносить группа депутат - член фракция "яблоко", получать позитивный оценка. поэтому в проект постановление государственный дума, в пункт 2, предлагаться отмечать, что при доработка законопроект ко второй чтение нужно учитывать положение проект избирательный кодекс в часть демократический основа формирование, деятельность и полномочие избирательный комиссия, гласность в их работа, общественный контроль за проведение выборы, подведение и опубликование итог голосование, финансовый обеспечение подготовка и проведение выборы. и еще один момент, исключительно значимый. идея кодификация избирательный законодательство, конечно, в принцип позитивный. но логично осуществлять кодификация тогда, когда уже быть закон. на данный же момент нет закон ни о выборы депутат дума, ни о выборы президент. до сей пора вестись дискуссия по повод то, какой мочь бы быть порядок формирование совет федерация. и поэтому разработка избирательный кодекс - дело будущее. она должный вестись с учет тот отдельный закон о выборы и референдум, который принимать нынешний парламент, а также с учет практика реализация этот закон. поэтому в проект постановление государственный дума комитет по законодательство и предлагать признавать целесообразный перспектива разработка избирательный кодекс с учет принимать федеральный закон о выборы и практика их реализация. уважаемый коллега! третий законопроект, вносить президент, касаться внесение изменение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение применительно к избирательный законодательство. я должный отмечать тот факт, что еще лето нынешний год соответствующий законопроект быть вносить в государственный дума четыре депутат, член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. двое из они представлять фракция "яблоко". нужно сказать, что этот депутат сделать как бы шаг добрый воля, снимать свой инициатива, пойти в этот отношение навстречу президент, и на заседание комитет высказываться за то, чтобы комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и кодекс рсфср об административный правонарушение, вносить президент российский федерация. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. позволять предоставлять слово для доклад по альтернативный проект (они перечислять в порядок работа) руководитель депутатский фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский. просить вы.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все я хотеть выражать от свой имя и от имя наш фракция решительный несогласие с то, в какой обстановка и по какой процедура мы обсуждать самый главный закон, который быть потом единственный или почти единственный воспоминание о наш дума. наш дума быть избирать прежде все для то, чтобы подготовить демократический, цивилизованный законодательство относительно следующий выборы. когда же мы подходить к этот вопрос, то пускать он по такой процедура, при который, я абсолютно убежденный, 90 процент присутствующий сейчас в зал депутат не только не анализировать, не спорить, не разбираться в то, что представлять, но даже и не прочитывать этот законопроект. это не их вина, этот реальный положение. я полагать, что обсуждение этот законопроект без предварительныхпарламентский слушание - очень подробно, по каждый из направление являться безответственный подход к рассмотрение этот самый главный закон. во-вторых, я думать, что голосование на самый дело во многое уже предрешать. оно предрешать то, что большинство депутат в этот вопрос быть полагаться на принимать фракция (или партия) решение и быть подчиняться партийный дисциплина. и один из они быть отвергать не потому, что они профессионально плохой, и не потому, что они недостаточно своевременный, а потому, что быть такой представление, что президент быть подписывать по крайний мера в часть выборы только тот закон, который он представлять сам. и если быть за основа принимать хотя бы по какой-то из направление другой закон, то в этот случай президент он не подписывать, весь процесс затягиваться, и мы быть избираться по указ президент или по инструкция и так далее. я представляться, что такой подход к проблема, который являться центральный во весь работа дума, являться неверный. и мы иметь достаточно основание для то, чтобы потратить не один заседание, а целый ряд заседание, чтобы обсуждать весь представлять проект не как жесткий альтернатива друг друг, а как поиск наиболее приемлемый решение. теперь я хотеть бы останавливаться на некоторый существенный момент, связывать, собственно, с сам проект. во-первых, я хотеть бы сказать, что многое из то, что содержаться в законопроект, подготовить представитель президент, а также в другой законопроект, который готовиться и комитет по законодательство, в тот избирательный кодекс, который представлять на ваш рассмотрение, использовать. и здесь мы находиться в такой положение: поскольку этот документ быть несколько рано сделать, мы уже смочь использовать многое из то, что там быть предлагать, и поэтому мы в этот смысл быть даже просто идти по тот проект, который уже впитывать то, что уже быть сделать до это. я благодарить предыдущий докладчик за профессиональный слово в отношение то, что кодекс на самый дело хорошо, нежели отдельный законодательство, и кодификация законодательство являться важный задача, то более в тот случай, когда речь идти о такой сложный и ответственный процесс, какой являться выборы. но позволять себя не соглашаться лишь с один соображение - что кодификация хорошо делать после то, как разрабатывать закон. да нет же! кодификация как раз нужно делать наряду с разработка закон, когда вы они сразу и делать кодифицированный, когда вы в основа закладывать общий принцип, когда вы иметь общий сеть и общий система. мы, конечно, мочь говорить, что мы это сделать когда-нибудь потом. но я осмеливаться взять на себя заявление о то, что никогда мы это не сделать, потому что временный всегда заменять весь то, что нужно быть сделать потом. сейчас принимать отдельный закон, так и оставаться с этот отдельный закон. и никогда мы не находить время переделывать они, сводить в единый система, кодифицировать и так далее. (шум в зал.) что же практически позволять сделать кодификация? что позволять рассматривать это как единый блок закон? помимо то, что она повышать качество сам закон, она позволять избегать параллелизм, она давать общий часть для весь закон, она позволять раскрывать целый ряд важный понятие, такой, как равный избирательный право, порядок образование округ, функция избирательный комиссия, полномочие наблюдатель. все это и являться основа, на который разрабатываться весь частный, отдельный закон. избирательный кодекс включать в себя четыре особенный часть и один общий часть, о который я уже сказать. четыре особенный часть - это выборы... прежде все три особенный часть - это выборы президент, выборы государственный дума и выборы совет федерация. уважаемый коллега, от имя наш фракция (здесь я представлять очень большой группа разработчик) я хотеть бы сказать вы, что, я представляться, и верхний, и нижний палата приходить время в принцип обсуждать вопрос избираемость совет федерация в россия. мы не считать правильный, когда половина парламент практически назначаться, а половина парламент избираться. мы должный сделать шаг в этот направление, и вы предлагать такой проект закон. мы не считать возможный обсуждать он без совет федерация, естественно, но полагать, что время для такой обсуждение уже подходить. наконец, мы полагать, что целый ряд пункт, который содержаться в представлять закон, просто не являться удовлетворительный. я только некоторый из они перечислять. например, такой, как выборы по мажоритарный и пропорциональный система с иной пропорция, нежели это сделать сейчас. посмотреть реально, как работать наш дума. складываться так, что практически у мы нет большой число независимый депутат, они так или иначе примыкать к какой-то определенный политический течение. и без согласование между этот политический течение важный вопрос, просто ни один вопрос, кроме зарплата, машина и квартира, на заседание дума решать невозможный, и это вполне естественный. второй, о чем я хотеть сказать, что быть там совершенно непонятный запрет, такой, как выдвижение кандидат по список или предложение мы с вы такой льгота, когда объединение, который проходить в дума, уже не должный собирать 5 процент при последующий прохождение. я бы сказать здесь, что, мочь быть, тот, кто проходить, должный больший процент теперь собирать, они много себя показывать, и пусть человек судить о то, что они сделать. а мы здесь как бы делаться некий подарок, чтобы мы сидеть тихо и соглашаться, потому что мы как бы предоставлять такой льгота. не нужный мы такой льгота, я казаться. вопрос, который я представляться принципиальный. уважаемый депутат, обращать внимание: до тот пора, пока у мы быть сохраняться подчиненность комиссия друг друг и подсчет голос быть идти по команда снизу вверх накопляться итог, быть живой формула иосиф сталин: неважно, кто побеждать на выборы, важно, кто подсчитывать. мы, сохранять такой соподчиненность, сохранять весь этот порядок, ведь невозможно быть пойти и проверять, получать данные, как реально проходить голосование. быть там момент, который связывать с очень глубокий проникновение в деятельность избирательный объединение. это где речь идти о то, что за шесть месяц они должный быть зарегистрировать, а кроме то, что список депутат мочь быть принимать только на съезд. а вы прекрасно знать, что особенность, скажем, недемократический общественный организация, какой-либо тоталитарный организация заключаться в то, что как раз съезд они работать наиболее хорошо. то быть там проводить какой-то список от имя вождь - вещь в общий-то достаточно простой. я мочь бы перечислять далеко проблема, который возникать при это и который уже (уже, я подчеркивать) устранять в проект избирательный кодекс. и, кроме то, судя по выступление представитель комитет по законодательство, они в принцип принимать и воспринимать большинство наш коллега в этот комитет. теперь я хотеть останавливаться на вопрос о референдум. я не быть вступать в дискуссия о то, являться ли этот закон конституционный в целый или только в часть назначение референдум. и вообще хотеть бы подчеркивать, что для мы не столь важный форма, мы готовый и по-другому подходить к это - на основа отдельный закон. для мы важный система, суть. мы же весь время с вы говорить: давать системно решать вопрос, давать системно рассматривать проблема. вот быть такой предложение, причем по самый главный вопрос. да, мы, вносить проект закон о референдум, полагать, что незачем использовать референдум в наш страна как орудие борьба между различный ветвь власть. право инициирование референдум должно быть в различный форма либо у гражданин, либо у конституционный собрание, о что мы и написать в проект избирательный кодекс. вспомнить, уважаемый депутат, каков судьба весь наш референдум. можно почти со стопроцентный гарантия говорить: если мы по какой-то повод проводить референдум, то в жизнь происходить точно наоборот. проводиться референдум по союз - результат известный. проводиться референдум о то, что исполнительный и законодательный власть, этот два сучок власть, должный сотрудничать друг с друг, чем это кончаться - тоже мы известно. поэтому мы не считать возможный предлагать сейчас к обсуждение очень большой перечень тот, кто мочь назначать референдум. именно по этот причина. мы считать, что должный быть не разрешительный процедура по референдум, а заявительный процедура. мы считать также, что референдум не мочь быть проводить по вопрос о досрочный сложение полномочие, но мы полагать столь же важный и то, что референдум не мочь быть проводить и по продление полномочие. я казаться, что это один и тот же вопрос, простой взгляд с два сторона. мы полагать, что и избирательный комиссия, и комиссия, связанный с референдум, должный формироваться по тот же система, по который они формироваться во время выборы. вот в это и смысл сведение общий часть. решение общий вопрос одинаковый и для референдум, и для разный вид выборы. в заключение я хотеть бы отмечать, что разработчик уполномочивать я сказать, что мы готовый к любой вид сотрудничество. мы готовый подходить по любой способ и на основа рассмотрение отдельный закон, если так быть принимать. мы еще раз приводить аргумент в часть необходимость принятие именно избирательный кодекс и призывать вы откликаться на этот инициатива, то более что она принимать здесь все как инициатива верный, и не откладывать она на далекий будущее. мы готовый, просить и предлагать создавать любой согласительный процедура, с то чтобы, скажем, после каникулы мы мочь рассматривать весь этот пакет закон, в который уже находить общий. весь этот наш усилие направлять на решение только один задача. уважаемый депутат, если мы не добиваться доверие избиратель к этот закон, выборы не состояться никогда. много 50 процент избиратель не прийти на участок. это зависеть и от то, как проходить сейчас здесь этот закон и что в они быть. вот это, я казаться, единственный уважительный критерий ко весь этот работа. благодарить вы.
председательствующий. коллега, поскольку вы во фракция обсуждать этот самый детальный образ, я просить сейчас сформировывать список выступать. фракция уже откликаться... минуточка, вячеслав антонович. просить записываться для выступление. если у кто-то быть вопрос, они смочь задавать они. нужный запись для выступление, чтобы сформировывать список выступать. просить включать запись на выступление. нельзя, коллега, такой инфинитив в императивный вид. вячеслав антонович! (шум в зал.) кто без карточка, мочь обозначать свой желание, мочь передавать. записываться 25 человек. и здесь еще 7 - всего 32. интерес к вопрос большой. коллега, давать мы с вы так поступать. вопрос от четыре микрофон. четыре вопрос задавать и приступать к прение. первый микрофон. кратко, не подменивать вопрос выступление. и адресат обозначать.
семаго в.в. у я вопрос к гражданин рябов. я немножечко настораживать. мочь бы вы отвечать на следующий вопрос. вы говорить о то, что референдум - это высокий форма волеизъявление народ, и одновременно с это вносить ограничение в этот высокий форма. давать либо уходить от демагогия и не быть говорить, что это высокий форма волеизъявление, либо уходить от ограничение. это мой первый вопрос. как вы мочь отвечать на это? и второй вопрос. насколько учитывать в ваш закон весь тот ошибка и недостаток, который быть допускать на предыдущий выборы? я иметь в вид именно злоупотребление при подсчет голос, всякий род фальсификация, о который весь время говорить и который, к счастие, не доказывать.
председательствующий. просить вы, николай тимофеевич. включать микрофон в лева ложа.
рябов н.т. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат государственный дума на то, что тот ограничение, который определять в проект закон, связывать с невозможность вынесение вопрос, скажем, о статус субъект федерация, или вопрос о помилование, или вопрос о бюджет, связанный с то, что в соответствие со статья 3 конституция российский федерация у мы существовать два вид проявление власть народ: непосредственный проявление - через выборы и референдум, и представительный проявление - через депутат. так вот, конституция построить такой образ, что решение часть вопрос она отводить непосредственно вы (народ, принимать конституция, с это соглашаться), по другой же часть вопрос народ вправе реализовывать решение сам, через референдум. именно так и построить закон. это первый. в конституция сказать, что высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы. вместе с то в часть 2 статья 3 сказать, что народ осуществлять свой власть непосредственно, а также через орган государственный власть. по второй вопрос... я хотеть бы выражать благодарность фракция "яблоко". мы вместе внимательно работать над то, чтобы в новый избирательный законодательство максимально исключать гипотетический возможность извращение результат народный волеизъявление. мы увидеть, что это можно сделать два путь: точно прописывать процедура работа избирательный комиссия и использовать широкий контроль за деятельность комиссия со сторона наблюдатель и представитель партия, движение, общественность и так далее. кроме то, вы знать, что мы сейчас предлагать (а президент поддерживать) создавать автоматизированный система "выборы". наш цель заключаться в то, чтобы, образно говорить, после получение избиратель бюллетень к он никто больше не притрагиваться.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а. "выбор россия". уважаемый николай тимофеевич, наш самый хороший комитет - комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - опять несколько вольно обращаться с регламент. и прежде чем голосовать, я хотеть бы вы спрашивать, готовый ли вы, как представитель субъект законодательный инициатива, в данный законопроект уже сейчас вносить поправка, предлагать комитет по законодательство в постановление, сказать, в текст законопроект о выборы депутат государственный дума?
рябов н.т. представлять законопроект, я действовать по распоряжение президент российский федерация как субъект законодательный инициатива. я говорить, как вы, наверное, замечать, в сослагательный наклонение, потому что, прежде чем получать однозначный "да", я должный докладывать об этот новелла президент. вместе с то мы, разработчик, выражать такой мнение, считать, что это хороший дополнение к законопроект, который не менять, не ломать их конструкция и вполне мочь быть принятый в ход работа над то или иной законопроект.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. у я три вопрос к три разный докладчик. можно, иван петрович?
председательствующий. нет, по один вопрос.
марычев в.а. как это? я же ждать до конец.
председательствующий. не терять время, вячеслав антонович.
марычев в.а. первый вопрос - николай тимофеевич рябов. второй вопростоварищ иванченко, григорий алексеевич явлинский - третий. итак, николай тимофеевич рябов, к вы вопрос такой характер. особенность новый законопроект являться расширение избирательный право человек, который жить сегодня за предел россия. вы прекрасно знать на пример санкт-петербург, что сегодня в город проголосовать один треть избиратель. не являться ли это существенный дополнение, восполнение, что ли, то, что сегодня для вы несовместимый с понятие о выборы... то быть отечественный избиратель не принимать участие, а вот тот, кто находиться за предел (а кто там находиться, мы сегодня знать), тот, кто находиться на брайтон-бич и в другой район америка, быть, сказать так, замещать мы, отечественный избиратель... вот такой план вопрос. к иванченко вопрос такой порядок. вы сказать, что срок полномочие государственный дума закрепляться вот тот избирательный право, тот закон, который сегодня быть обозначать для депутат. вы прекрасно знать, что сегодня в средство массовый информация идти нарочито убийственный борьба с депутат государственный дума. депутат государственный дума гайдар, что ни фраза, говорить о то, что скоро наступать досрочный выборы государственный дума... не махать голова! это говорить аркадий... егор тимурович гайдар. (смех в зал.) гайдар говорить один в 1917 год. сейчас гайдар говорить другой... и вопрос григорий алексеевич явлинский. григорий алексеевич, страна играть, то быть избирать по ваш правило - по правило демократия. ни аграрий, ни коммунист, ни лдпр 12 декабрь по их правило не избирать. сегодня, вы понимать, преимущественно... я вы доказывать опять на пример санкт-петербург: "выбор россия" - один голос, оппозиция - три голос. понимать, на кубань - лдпр, коммунист... сегодня вы проигрывать... не являться ли ваш предложение или вставка в этот законопроект о выборы точка, который бы определять замедление кончина демократия в наш россия?
председательствующий. уважаемый докладчик, просить говорить лаконичный, нежели вопрошать.
рябов н.т. уважаемый вячеслав антонович марычев! я хотеть сказать, что, разрабатывать проект конституционный федеральный закон о референдум российский федерация, мы исходить из то, что конституция российский федерация наделять равный политический право гражданин российский федерация независимо от место проживание или нахождение, в тот число и за предел российский федерация. поэтому всякий попытка ущемление их конституционный право рассматриваться бы негативно, наверное, и самый государственный дума. это, так сказать, конституционный сторона вопрос. фактический же сторона вопрос заключаться в то, что если говорить о всероссийский референдум, то доля гражданин (подчеркивать, гражданин российский федерация), находиться за рубеж, по отношение к численность избиратель в россия - электорат - ничтожный. поэтому говорить о то, что именно этот группа человек мочь решать за россиянин их проблема, на наш взгляд, не совсем быть бы корректно.
председательствующий. так, пожалуйста, александр владимирович.
иванченко а.в. уважаемый вячеслав антонович! что касаться срок, то срок полномочие государственный дума определять конституция. центральный избирательный комиссия, являться правоприменительный орган, считать конституция и срок, обозначать в она, закон для свой деятельность.
председательствующий. кто еще быть отвечать на вопрос? григорий алексеевич, просить вы. там быть рядом микрофон, в ложа. пожалуйста.
явлинский г.а. сначала я хотеть для справка сказать, что, насколько я известно, в санкт-петербург на выборы, который состояться два день назад, побеждать объединение "любимый город", основывать на региональный партия центр, который являться близкий союзник блок "яблоко". поскольку второй часть вопрос я не понимать, то я согласный с господин марычев.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". у я два вопрос. первый касаться поправка в уголовный кодекс. я хотеть бы знать, предусматриваться ли ответственность в ситуация, когда распространяться не просто анонимный агитационный документ, а документ как бы за другой кандидат, то быть когда распространяться подложный документ от чужой имя. и второй вопрос связывать с закон о выборы. конкретно он навевать вопрос о создание российский политический центр при центральный избирательный комиссия. я напоминать коллега депутат, что распоряжение президент создаваться такой центр при центральный избирательный комиссия. и его создание прямо противоречить принимать мы закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация", поскольку в этот закон полномочие центральный избирательный комиссия и ее конкретный функция строго определять. распоряжение расширять этот функция. я прочитывать в "российский весть" (думать, все читать), что господин иванченко считать, что такой расширение полномочие, функция центральный избирательный комиссия правомерный, что центральный избирательный комиссия мочь заниматься политический маркетинг. более то, поясняться, что это такой, что это технология организация избирательный кампания. забывать только сказать о то, что избирательный кампания в интерес совершенно конкретный лицо...
председательствующий. владимир николаевич, я просить вы, задавать вопрос.
южаков в.н. отсюда вопрос. собираться ли центральный избирательный комиссия выполнять закон об основной гарантия либо собираться следовать распоряжение? я спрашивать об это потому, что этот же полномочие цик закладывать и в предлагать закон о выборы депутат федеральный собрание.
рябов н.т. уважаемый депутат южаков! мы полагать, что то действо, о который вы говорить в отношение подписной лист, подпадать под действие статья 1331, предлагать в наш проект. что же касаться второй вопрос - о якобы расширение полномочие центральный избирательный комиссия путем создание некий центр, то в распоряжение президент речь идти о повышение правовой знание участник избирательный процесс и указывать, что наш комиссия должный представлять такой федеральный программа до конец 1994 год. для обеспечение этот работа, как и работа, связывать с обучение участник избирательный процесс, предлагать создавать так называть российский центр политический маркетинг. я в перерыв встречаться с председатель центральный избирательный комиссия австралия, он приезжать сюда. поинтересоваться у он этот вопрос. у он этот структура находиться в штат - 800 человек. сказать, кто быть учить участник избирательный процесс, если это не заниматься (хотя бы идеология этот вопрос и организация этот вопрос) центральный избирательный комиссия? кто быть учить окружной комиссия? кто быть учить комиссия субъект федерация? кто быть обеспечивать взаимодействие комиссия с партия в вопрос подготовка правовой знание? кто быть предлагать в школа, в учебный заведение введение программа тот курс или тот то, который необходимый для изучение избирательный право гражданин? мы говорить о защита политический право гражданин, но гражданин надо сначала суметь рассказывать, в чем состоять их право. и мы полагать необходимый это делать. спасибо.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". мой вопрос к рябов николай тимофеевич и к явлинский григорий алексеевич, потому что они оба в свой выступление касаться один тема. не секрет, что падение социальный активность наш население связанный в значительный степень с неверие в результат выборы, я иметь в вид достоверность. быть элемент, когда ходить анекдот, например, что машина с избирательный бюллетень заменяться другой машина и так далее. я хотеть спрашивать: поскольку вы говорить об электронный система, об автоматизация, мочь ли вы предлагать система гарантия, чтобы население верить в то, что результат голосование действительно быть выверять избирательный комиссия. мочь быть, это быть что-то тип система ваучер, который заранее, за месяц, раздавать, и так далее. пожалуйста, если можно, оба отвечать.
рябов н.т. спасибо вы большой за этот вопрос. мы считать, что вы затрагивать очень больной для весь мы тема. смысл свой работа мы видеть в то, чтобы мы, пусть не абсолютно, но доверять тот, кто бороться за мандат и за власть - президентский или иной. доверять избиратель, доверять, по существо, весь участник избирательный процесс. мы внимательно, поверять мы, изучать весь опыт - европейский, американский, латиноамериканский, азиатский, отечественный опыт. мы стремиться к установление в наш избирательный система международный стандарт, в тот число и технический обеспечение выборы. автоматизированный система "выборы" - это технический обеспечение избирательный процесс. и понятно, что человек всегда с недоверие относиться к машина. мы это прекрасно понимать, потому что мы встречать факт, который говорить о то, что прежде все надо человек приучать к машина, чтобы он почувствовать... это не значить, что человек быть голосовать через компьютер. нет. это значить, что компьютер быть помогать мы в обеспечение технический мероприятие, связывать с выборы. естественно, и с подсчет голос. и как сегодня свидетельствовать передовой зарубежный опыт, очень важный сделать так, подчеркивать, чтобы, с один сторона, человек поверять машина, а с другой сторона, чтобы никакой человек, кроме избиратель, не прикасаться к избирательный бюллетень. вот в чем весь смысл доверие. если другой человек брать в рука избирательный бюллетень на любой стадия подсчет голос, всегда возникать какой-то сомнение. спасибо.
председательствующий. григорий алексеевич, просить вы.
явлинский г.а. я думать, что вопрос о машина и технический средство, конечно, очень важный, но этот проблема для наш страна, я казаться, более психологический даже, чем технический. а вот, что в наш сила сделать (если быть доверие к то, как образовываться избирательный комиссия, если быть доверие к то, как соотноситься между себя избирательный комиссия разный уровень, если быть доверие к то, как вестись общественный контроль, и весь процедура быть достаточно гласная) - так это шаг в тот сторона, о который вы говорить. мочь быть, он и не хватить. но если это не быть, то вообще ничто не получаться.
председательствующий. шестой микрофон. последний вопрос. подготавливаться к выступление депутат застрожная ольга кирилловна, а затем владимир вольфович жириновский. просить.
муравей и.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый николай тимофеевич! у я к вы вопрос. вы помнить, перед апрельский референдум 1993 год быть много дискуссия, проводиться целый научно-методический конференция по повод референдум. и тогда обсуждаться вопрос, связывать с введение институт, во-первых, консультативный референдум, то быть тот референдум, который использоваться для выяснение мнение гражданин по какой-либо вопрос, во-вторых, конституционный референдум то быть, референдум по вопрос, требовать изменение конституция. в представлять законопроект весь референдум одинаковый, а консультативный референдум вовсе нет. в связь с это возникать вопрос: почему вопрос, требовать урегулирование текущий законодательство и конституционный законодательство, решаться одинаково, то быть одинаково приниматься решение, одинаково инициироваться? допускать, повышение до 2 миллион число гражданин, который иметь право требовать проведение референдум, в отношение конституционный референдум понятно, а в отношение обычный, нормальный референдум, по-моему, это не столь обоснованно. прояснять, пожалуйста этот вопрос.
рябов н.т. игорь владиславович, в проект первоначально быть положение, связывать с консультативный референдум. но внимательный прочтение конституция российский федерация приводить мы к понимание то, что консультативный референдум как средство выявление мнение народ, а не воля народ, который действовать уже без всякий дополнительный решение, не мочь быть предмет данный законопроект, хотя бы потому, что опрос надо проводить по другой мерка и другой норма, не связывать он со строгий конституционный процедура прохождение весь этап референдум. это первый. второй. по повод так называть, как вы выражаться, конституционный референдум. здесь быть некоторый отличие, и оно закреплять в статья 14, где сказать, что решение приниматься большинство голос от общий число член конституционный собрание в соответствие с порядком, определенный федеральный конституционный закон о конституционный собрание российский федерация. иначе говорить, реализация инициатива конституционный собрание строиться в соответствие с принимать отдельный федеральный конституционный закон. весь остальной процедура подпадать под этот статья, потому что этот проект закон, который мы сегодня рассматривать, также являться конституционный и федеральный. спасибо.
председательствующий. спасибо. приступать к прение. уважаемый коллега, я вы сказать о тот количество наш депутат, который записываться для выступление в прение, и хотеть бы призывать вы быть лаконичный: даже руководитель фракция укладываться во время до 5 минута (шум в зал)... если можно. позволять предоставлять слово депутат ольга кирилловна застрожная от фракция "выбор россия", подготавливаться владимир вольфович жириновский от фракция либерально-демократический партия россия.
застрожная о.к., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! вопрос принятие избирательный законодательство, который являться один из самый актуальный законодательный вопрос, приобретать сейчас два аспект: это вопрос форма избирательный законодательство и вопрос его содержание. к сожаление, принимать избирательный законодательство сегодня в форма избирательный кодекс совершенно невозможно. то быть препятствие как конституционный, так и другой правовой характер. это факт, который обходить никой образ нельзя. для то чтобы в избирательный кодекс включать вопрос избрание совет федерация или конституционный закон о референдум, нужно менять конституция. все это понимать. не мочь мы сейчас это сделать. (шум в зал.) из это вытекать, что приоритет избирательный кодекс на сегодняшний день значительно бы замедлять процесс принятие избирательный законодательство. поэтому наиболее логичный и приемлемый сегодня являться принятие отдельный избирательный закон, и по этот путь, как уже здесь говориться, мы пойти, принимать закон об основной гарантия избирательный право гражданин. однако невозможность принятие избирательный кодекс совершенно не отрицать тот факт, что он наполнять достаточно хороший демократический содержание и там очень неплохо прописывать различный избирательный процедура. поэтому разумный ход решение вопрос представляться следующий: принимать за основа отдельный избирательный закон, представлять президент, но при условие, что в они быть вносить определенный изменение. вот насчет тот изменение, о который я сейчас сказать, фракция "выбор россия" высказываться совершенно единодушно. в избирательный закон о выборы депутат государственный дума, во-первых, должный быть закладывать паритет пропорциональный и мажоритарный система, во-вторых, исключать запрет на включение кандидат в список и избрание в округ, в-третьих, должный быть ликвидировать льгота думский фракция, думский объединение по сбор подпись в предвыборный кампания и обеспечивать насыщение тот стать, который касаться формирование и деятельность избирательный комиссия, а также контроль за их деятельность, тот демократический институт, который включать в текст избирательный кодекс. что касаться закон о референдум, здесь фракция придерживаться тот же мнение: в целое этот закон вполне можно одобрять, но мы считать очень принципиальный сокращение субъект - инициатор проведение референдум. действительно, референдум - это форма непосредственный волеизъявление народ, и не надо... (выкрик из зал.) высокий форма, совершенно верно, все равный высокий форма, и не надо навязывать народ постоянно высказываться на этот счет. поэтому мы считать: быть бы правильный сводить количество субъект, инициатор референдум, к сам избиратель в лицо избиратель, собирать подпись, и в лицо общественный объединение, партия, который также собирать подпись для проведение референдум. заключать свой выступление, я хотеть сказать следующий. уважаемый коллега, государственный дума отводить чрезвычайно краткий исторический период, всего два год. половина из он, а мочь быть, большой половина уже проходить. мы готовить, мы вносить на рассмотрение масса очень нужный и неплохой законопроект. но многие из они мы не успевать принимать. однако не принимать избирательный законодательство мы не мочь: мы не иметь на это право, потому что, если мы не принимать избирательный закон, оставаться вообще пустота в этот сфера, который поставлять под вопрос сам существование представительный орган в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться председатель фракция либерально-демократический партия россия депутат жириновский владимир вольфович. подготавливаться - от фракция коммунистический партия российский федерация - олег орестович миронов.
жириновский в.в. самый хороший референдум - это хороший парламент. если быть нормальный государственный дума, то никакой референдум не нужный, ибо нелогичный направлять человек в парламент решать судьба народ, и потом, в период действие парламент, народ отдельно быть решать еще какой-то отдельный вопрос. это полный абсурд! референдум в племя быть, где не быть парламент. там собираться племя и решать, что делать с очередной жертва. а в нормальный государство, где быть нормальный парламент, референдум вообще должный изживать себя. то более ставить на референдум вопрос о существование государство - это вообще преступление. за такиереферендум, когда ставить вопрос: "а нужно ли мы такой государство?" нужно привлекать к ответственность. чудовищно! поэтому считать, что референдум в данный случай - второстепенный вещь, и никогда ничто этот референдум не решать. нормальный хороший парламент... тогда быть весь вопрос решаться. далее. демократический порядок. вот мы весь говорить: давать становиться цивилизованный государство. становиться цивилизованный государство. в любой страна мир партия, находиться в парламент, уже больше не заниматься сбор подпись. это же унизительный процедура. так какой смысл вообще весь наш голосование, если мы постоянно все быть гнать?.. что такой сбор подпись? человек стоять и унижаться в непогода: поставлять подпись. платить деньги. миллиард рубль быть выбрасывать на ветер. стучаться в квартира. человек бояться открывать. заниматься подкуп должностной лицо в общежитие, в собес. и собирать подпись. все, кто надо, подпись собирать. это не останавливать. обязательно собирать подпись... другой дело - мы мочь останавливать прохождение в парламент, так сказать, тот, кто иметь слишком много деньги, отменять коммерческий телевидение. надо, чтобы телевидение быть только бесплатный, а передача - только в строго ограниченный время. если целый сутки кто-то снова быть "крутить" телевидение в свой польза, вот где быть злоупотребление. это мочь помешать избиратель. а если мы каждый из десять участник давать по 10 час, они в равный условие выступать. и все! и никакой подкуп не быть. вот это быть демократия. поэтому говорить о то, что давать снова пойти да еще много быть подпись собирать, этот издевательство над мы, над весь. собирать же все, кто надо. такой нет нигде. и если партия в парламент - все, уже никогда она больше не собирать... другой дело - экзамен. если она снова не попадать в парламент, вот тогда она на общий основание идти со все. но коль скоро она выдерживать экзамен, за она голосовать много 5 процент, зачем же дополнительный процедура? тогда может гаи каждый раз за любой нарушение требовать: сдавать на право... каждый раз при любой нарушение здоровье сказать: давать через весь цикл анализ прогонять весь человек. так нельзя делать. значит, должный быть какой-то процесс демократический. второй. изменение квота. в президентский, скажем, проект как раз об это говориться, что партия парламентский освобождаться... я непонятно, почему депутат хотеть ухудшать свой положение. какой-то мазохизм, с садизм связанный... если уж президент идти навстречу,  народ так хотеть... и вот быть группа депутат, который хотеть... нет, сделать плохо себя. и весь остальной. значит, они не хотеть уже в парламент, а уходить, напакостить весь остальной депутат... потратить много деньги и здоровье, вы получать подпись, но пусть вы быть плохо. следующий момент. изменение квота нелогично. учитывать специфика россия, хорошо - пропорциональный система. почему? сегодня на место побеждать только тот старый кадры, который иметь влияние на определенный группа население. они знать давно. давно уже человек работать в регион, вот он и избирать. или криминальный структура, тот, у кто быть деньги, купить голос. купить! поэтому, давать больше депутат на одномандатный округ, мы порождать коррупция. далее. легко прохождение депутат. депутат умирать, они убивать. если партийный список, то партия сразу выдвигать очередной из список, а если одномандатный округ, то это опять деньги, опять выборы. это все сложный. зачем мы себя создавать сложность? выборы в одномандатный округ - это всегда связь с уголовный мир, с деньги и с местный администрация. человек запугивать, если он неугодный кандидат. этот человек подкупать, на он быть давить. на партия давить не быть. никогда не быть давить. и на весь избирательный объединение. мы же сам обезопасить себя. посмотреть на депутат, избранный в одномандатный округ. вы где-нибудь видеть, что они что-то сделать в парламент. они же молчать. они тяжело выражаться. вот сейчас лидер фракция выходить, а одномандатник быть молчать. они никто слово не успевать давать. зачем же мы создавать ситуация, при который большой часть парламент никто представлять не быть в наш ситуация? чтобы выходить из кризис, избиратель должный проголосовать за курс партия, за курс какой-то. тогда мы выходить. вы понимать, мы нужно, наоборот, вводить пакетный голосование, чтобы избирать одновременно президент от этот партия, ее состав в парламент (80 процент должно быть от этот партия, чтобы не быть коллизия), одновременно - председателягосдума и председатель правительство. вот бы мы что нужно быть сделать пакетный голосование. у мы реально три сила: левый, лдпр и радикал. вот пусть они выходить со свой кандидат. и народ сразу избирать команда политический. почему сегодня мы не мочь выходить из кризис? лебедь, рак и щука... вы знать проблема. у президент один команда, у председатель правительство другой,у парламент третий. ассорти. ассорти хорошо, когда салат или окрошка все по немножку. но в парламент должный быть реальный сила. поэтому следующий выборы нужно сделать с учет специфика россия - избирать пакет, чтобы каждый партия сказать: "голосовать за наш кандидат, за наш поправка к конституция. вот и наш состав корпус депутатский". иначе быть разнобой. и следующий дума ничто не сделать. вот в такой план. а мы сегодня говорить: З00 на одномандатный округ, 150... поэтому я предлагать президентский проект поддерживать в тот план, что партия парламентский освобождаться от дальнейший сбор подпись. этодвижение вперед. и квота оставлять прежний. наш вариант, вариант лдпр, вообще пропорциональный система. но вы же не поддерживать. вы не хотеть настоящий демократия, вы нужный всегда куцый, половинчатый. давать сохранять то, что быть, 225 и 225. но ломать больше ничто не надо. значит, президентский проект принимать с поправка, что квота сохраняться: 225 - по партийный список, 225 - по одномандатный округ. я укладываться, иван петрович?
председательствующий. да, все прекрасно.
жириновский в.в. премия я за ноябрь.
председательствующий. слово предоставляться олег орестович мироновуот фракция коммунистический партия российский федерация. подготавливаться от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" владислав владимирович виноградов. (шум в зал.) коллега, не спорить. весь фракция высказываться. обязательно. просить вы.
миронов о.о. уважаемый депутат, мы сегодня предстоять принимать важный решение. мы должный вводить в законный русло процесс формирование российский парламент. мы хотеть, чтобы следующий состав государственный дума избираться именно на основание закон, который мы с вы должный принимать. высказывать два позиция, два подход: либо отдельный закон о выборы, либо избирательный кодекс. но я думать, что это позиция не взаимоисключающий... можно идти по один и второй направление, то более что в направление принятие отдельный закон мы уже сделать первый шаг, принимать закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". это быть не что иной, как общий часть избирательный кодекс. особенный же часть должный включать в себя раздел: о выборы президент; о выборы депутат государственный дума; о выборы совет федерация, если мы прийти к вывод о необходимость такой выборы, и, мочь быть, рекомендательный норма, адресовать субъект федерация, о выборы представительный орган субъект федерация и система местный самоуправление. но это вопрос компетенция субъект, мы мочь лишь предлагать. оба вариант приемлемый. кодекс - это высокий форма систематизация законодательство. это весьма предпочтительный нормативный акт, поскольку каждый гражданин, каждый партия, взять в рука единый нормативный акт, получать ответ на целый ряд вопрос, связывать с выборы. но принятие кодекс требовать пересмотр целый ряд положение, требовать более продолжительный время. поэтому целесообразно продолжать и принятие отдельный закон, и работа по кодификация, как я подсказывать весь знать член наш фракция владимир владимирович семаго. что касаться проект закон о выборы депутат государственный дума, то быть предложение принимать за основа президентский вариант и в тот же время взять все рациональный, что быть в избирательный кодекс, предлагать фракция "яблоко". поэтому три принципиальный вопрос мы нужно обсуждать и определяться. можно принимать президентский вариант, если уже сейчас мы вносить в он изменение следующий содержание. первый. это распределение мандат. в современный мир использоваться как мажоритарный, так и пропорциональный система выборы. устраивать научный дискуссия о преимущество тот или иной система вряд ли сейчас целесообразно. но практика избирательный законодательство другой страна показывать, что пропорциональный система более демократичный. она давать возможность более легко определяться избиратель, так как он ориентироваться на партия, а партия иметь свой политический лицо, они иметь свой лидер. но поскольку у мы, в дума, быть взаимоисключающий позиция (депутатский группа "новый региональный политика" предлагать вообще одномандатный округ, то быть мажоритарный система, демократический партия россия ратовать лишь за пропорциональный система), я думать, что быть смысл поддерживать предложение лидер либерально-демократический партия жириновский владимир вольфович и на нынешний переходный период сохранять паритет, закреплять 225 - по одномандатный округ, 225 - по общепартийный список, хотя в дальнейший, я уверенный, количество округ, так сказать, партийный быть, конечно, увеличиваться. и следовать принимать президентский проект, исключать из он положение, согласно который кандидат не мочь и быть в партийный список, и в одномандатный округ. нужно, чтобы он иметь право быть и в общепартийный список, и регистрироваться в одномандатный округ. и что касаться третий, то я здесь хотеть бы не соглашаться с владимир вольфович. это аванс тот депутатский фракция, который иметься уже в государственный дума. политический жизнь настолько подвижный, многопартийный система в россия еще не сформировываться, поэтому вряд ли быть бы демократичный выдавать аванс мы. это не мазохизм, это не издевательство над сам себя, это просто учет реалия сегодняшний день. поэтому я предлагать данный положение из президентский проект исключать, не выдавать аванс ни один из депутатский фракция. все начинать с ноль, все завоевывать место под солнце в нормальный демократический борьба. я уверенный, что каждый фракция, каждый депутатский группа заинтересовывать, чтобы выборы быть честный, демократичный, чтобы они выявлять действительный воля избиратель. если в такой вариант постановление, предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, быть принимать, я думать, что мы избегать многий конфликт. если оно не быть принимать, то я предлагать голосовать против президентский законопроект, потому что поправлять принципиальный положение путем рассмотрение во второй чтение, путем внесение поправка быть очень сложно. и несколько слово о референдум.
председательствующий. олег орестович, я просить завершать. я быть терпеливый, вы уже в два раз превышать регламент, время, о который мы договариваться. просить вы, завершать.
миронов о.о. поскольку мой время истекать, то вопрос о референдум я не в состояние затрагивать. предлагать принимать закон о референдум в первый чтение, хотя он требовать существенный корректировка. в частность, надо сокращать число инициатор референдум, оставлять этот инициатива лишь за население (2 миллион подпись) и за конституционный собрание. если президент, если мы с вы захотеться проводить референдум, мы быть обращаться к гражданин, к избиратель, собирать подпись и выносить вопрос на референдум. и второй. инициатива должный принадлежать не только каждый гражданин, как сказать в проект закон, но в первый очередь политический партия, если мы хотеть нормальный политический процесс.
председательствующий. слово предоставляться владислав владимирович виноградов от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". от депутатский группа "новый региональный политика" подготавливаться депутат столяров николай сергеевич. просить вы быть краткий, коллега.
виноградов в.в. уважаемый коллега! я прежде все хотеть выражать свой категорический согласие с григорий алексеевич явлинский, с то его утверждение, что вопрос о тип избирательный система - это, пожалуй, главный ключевой вопрос деятельность наш парламент. я высказывать в рамка рабочий группа, работа который возглавлять зенкин, предложение о то, что мы сначала нужно проводить парламентский слушание, послушать специалист, сравнивать мировой избирательный система и уже потом делать свой выбор. это не тот случай, когда надо спешить. здесь тот случай, о который древние говорить: festina lente - спешить медленно. что касаться вопрос о проект закон о референдум, я думать, что уже общий становиться мнение о то, что мы нужно решительно сокращать круг субъект, который мочь бы инициировать референдум. должно быть лишь два субъект: народ (народный инициатива) и конституционный собрание. даже тот текст законопроект, который представлять центральный избирательный комиссия, достаточно противоречивый в часть, касаться вопрос об инициация референдум. скажем, зачем предоставлять такой возможность совет федерация и одновременно предоставлять такой же возможность субъект федерация? ведь очевидно, что совет федерация - это так называть верхний федеральный палата. теперь о то, что касаться вопрос о выборы депутат государственный дума. совершенно очевидно, что основной быть вопрос о соотношение мандат, о соотношение избирательный система. здесь быть свой рациональный аргумент в польза пропорциональный система, свой рациональный аргумент в польза мажоритарный система. но, коллега, мы с вы мочь оказываться перед трагический такой альтернатива, что ли. если быть выбирать так называть пропорциональный система и весь 450 депутат быть избираться на основа только этот система с общефедеральный избирательный округ, то мы мочь получать фашизм. если же мы быть руководствоваться только чисто мажоритарный система, то очень большой вероятность то (а последний выборы наш коллега мавроди это доказывать), что к власть мочь приходить мафия и нечестный предприниматель. поэтому в этот условие логично быть бы пойти на нахождение какой-то соотношение и тот и другой система. и я казаться (этот мой личный мнение), что наиболее логичный являться соотношение, предлагать в данный законопроект: 300 на 150. с один сторона, это соотношение снижать квота партийный представительство. весь мой коллега из регион мочь прекрасно сейчас выступать, сказать, что себя представлять партия, например, в регион. в частность, в мой родной астрахань от дпр оставаться один человек, после выборы 12 декабрь врач-патологоанатом создавать ячейка лдпр, там они не очень много. что-то там из себя представлять "выбор россия", "яблоко". много ничто. кроме то, система с общефедеральный округ в страна с такой география, как у мы, и с такой сервильный политический культура - это, в общий-то, не тот система, который мы нужный. что же касаться возможность двойной баллотирование, то это вопрос, который мочь служить предмет дискуссия. но если в наш парламент, по мой подсчет, по состояние на 12 декабрь оказываться 66 депутат, который проходить по список, но проигрывать в округ, то этот цифра заставлять о многое задумываться. поэтому в качество альтернатива возможность двойной баллотирование можно вводить такой запись, который бы позволять кандидат находиться в общефедеральный список и баллотироваться в округ, но если этот кандидат в округ проигрывать, то из список выбывать. это очевидно.
председательствующий. завершать, владислав владимирович.
виноградов в.в. и теперь о процедура. возможный два вариант для мы с вы. либо мы отдельно голосовать по вопрос о соотношение мандат, четыре вариант напрашиваться (чисто пропорциональный система, чисто мажоритарный и два смешать вариант с соотношение фифти-фифти и два к один), либо мы принимать за основа этот законопроект, вносить президент, и потом в качество вариант ко второй чтение опять-таки выносить проблема соотношение мандат. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! я понимать, что вы уставать, но комитет по организация работа государственный дума просить свой заседание прекращать. приседать, пожалуйста, владимир анатольевич. и депутатский группа "новый региональный политика" о то же просить, то более что сейчас быть выступать ваш представитель. николай сергеевич столяров, вы слово. просить подготавливаться от партия российский единство и согласие сергей александрович шаповалов.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! если бы я спрашивать, в чем сегодня прежде все нуждаться россия, я бы сказать: в сильный власть. таковой, сильный, власть становиться лишь тогда, когда она подконтрольный народ, что в свой очередь предопределяться во многий развитый, совершенный избирательный законодательство. по повод этот законодательство коллега явлинский говорить: рано! позволять себя высказывать иной мысль: завтра быть поздно! ибо мы, депутат переходный период, не выполнять свой главный задача, если не оставлять тем, кто прийти после мы, хорошо продуманный избирательный законодательство. позволять высказывать два, на мой взгляд, принципиальный момент. первый. нельзя бездумно заимствовать чужеродный модель и переносить они в нашудействительность. так, например, европейский принцип локк-монтескье принцип разделение власть - нигде в чистый вид не применяться. доводить до абсурд, он вести, по крайний мера у мы, в россия, к конфликт, к социальный взрыв, который никогда не заканчиваться в польза власть законодательный. собственно говорить, почему статья 62 проект предусматривать, что министр не мочь быть депутат? наоборот, мочь, как в великобритания: именно из депутатский корпус формироваться будущий министр, и такой образ они подконтрольный парламент, а, с другой сторона, тесно взаимодействовать друг с друг. и тогда министр при заслушивание не хлопнуть дверь и не сказать: не подсудный, господин депутат, не подконтрольный вы. второй принципиальный вопрос, который здесь обсуждаться. по какой система избирать депутат: мажоритарный, пропорциональный или смешать? я думать, что каждый из этот вариант иметь свой достоинство. наш точка зрение таков, что если смотреть в будущее, то разделять россия на 450 пропорциональный одномандатный округ плюс-минус 15 процент от число избиратель и делегировать каждый партия, каждый политический движение свой хороший представитель, что исключать, владимир вольфович, проникновение криминальный структура (а это, конечно, возможный). вот тогда, я думать, мочь быть, побеждать партия (пусть это быть аграрный, коммунистический, либерально-демократический или какой-то другой) действительно становиться править. партия, получать большинство мандат избиратель, население, выбирать премьер-министр и формировать правительство. я думать, что преимущество этот система, такой подход очевидный. это более тесный связь с избиратель, что мы сегодня крайне не хватать, и персонифицировать ответственность перед они. в заключение я хотеть подчеркивать три момент. первый. данный точка зрение разделяться не весь депутат группа "новый региональный политика". это мой точка зрение, точка зрение часть депутат. иметься иной подход. второй. как я уже говорить, наш подход, возможно, ориентировать не на сегодняшний день, а на будущее, и мы считать свой долг заявлять об это. и третий. если депутат не поддерживать наш подход, мы готовый на компромиссный вариант, готовый поддерживать президентский вариант.
председательствующий. слово предоставляться сергей александрович шаповалов. подготавливаться виктор леонидович шейнис от фракция "яблоко". (шум в зал.) то быть доклад.
шаповалов с.а. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! партия российский единство и согласие, ее фракция внимательно рассматривать представлять три законопроект и, в основной одобрять они, предлагать для принятие в первый чтение, быть голосовать за это. в тот же время быть конкретный предложение по вопрос о референдум. партия российский единство и согласие предлагать вносить изменение в часть второй статья 7, где речь идти об инициатива проведение референдум российский федерация. предлагаться уточнять: "инициатива принадлежать не менее чем один треть субъект российский федерация при условие" и далее по текст. о проект закон о выборы депутат государственный дума. у мы быть дискуссия, и не по весь вопрос мы достигать согласие. по принципиальный вопрос мы предлагать принимать в первый чтение проект закон о выборы депутат государственный дума, предусматривать отдельный голосование по вопрос, излагать в статья 5 и 11, где речь идти о соотношение одномандатный округ и общефедеральный округ. дело в то, что в такой случай можно быть бы отдельно голосовать, учитывать огромный разброс мнение, - от предложение 100 процент избирать по одномандатный округ до предложение фракция лдпр - наоборот, полностью переходить на пропорциональный система. этот вопрос предлагаться поставлять на голосование отдельно. фракция партия российский единство и согласие быть поддерживать вариант, излагать в представлять законопроект. следующий вопрос. фракция предлагать выступать за снятие запрет кандидат в депутат баллотироваться одновременно по федеральный и одномандатный округ. и третий, также спорный вопрос во фракция. то не менее большинство депутат поддерживать предложение о то, что льгота, подчеркивать, для политический партия, для политический движение и их блок все-таки должный быть. то быть партия, иметь свой фракция в государственный дума последний созыв, освобождаться от сбор подпись. кроме это, мы проводить дискуссия и быть еще ставить при подготовка ко второй чтение следующий вопрос. выдвижение кандидат в одномандатный округ должно производиться только политический партия и движение. не ограничиваться 25 процент избиратель при признание выборы состояться. при подсчет голос исключать граф "против весь кандидат или избирательный объединение". предоставление равный и бесплатный эфир, время телевизионный и радиовещание. не допускать покупка эфирный время кандидат и политический партия и движение. кроме тот, вводить понятие императивный мандат. поскольку время у я заканчиваться, - короче еще о два момент. комитет по дело федерация и региональный политика, председатель который я являться, высказываться в поддержка принятие три законопроект, представлять здесь в первый чтение. и последний. как председатель комитет, просить сразу же помечать наш предложение по проект постановление о выборы депутат государственный дума (пункт 5): кроме комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который быть обобщать поправка к законопроект, в соответствие с решение совет государственный дума обозначать комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление, который определять как соисполнитель.
председательствующий. слово предоставляться виктор леонидович шейнис. подготавливаться людмила николаевна завадская от фракция политический движение "женщина россия". затем - владимир борисович исаков, и все.
шейнис в.л., фракция "яблоко". уважаемый коллега! прежде все я хотеться бы от имя авторский коллектив, который работать над избирательный кодекс, поблагодарить все, кто находить добрый слово в наш адрес, в тот число и наш оппонент. я хотеть бы отталкиваться от то, что сказать олег орестович миронов. да, действительно, дума политически разделять. да, действительно, по отношение ко многий вопрос у мы существовать разный подход. но в то, что касаться избирательный законодательство, все решительно - от один край дума до другой - заинтересовывать в то, чтобы выборы быть честный, чтобы их результат быть подсчитывать абсолютно достоверный и чтобы ни у наш избиратель, ни у тот, кто избирать, не быть абсолютно никакой сомнение в то, что результат выборы объявлять в точный соответствие с то, как проголосовать избиратель. я хотеться бы подчеркивать высокий степень единство, который складываться в отношение тот поправка, который быть вносить в проект комитет по законодательство и который происходить из избирательный кодекс, а именно: соотношение два система (пропорциональный и мажоритарный), отказ от запрет выдвижение кандидат в различный округ (в одномандатный и общефедеральный) и отказ от тот льгота, который предлагать быть для фракция, уже представлять в дума. что касаться законопроект о референдум, то поддерживать наш предложение относительно резкий сокращение количество субъект инициатива референдум. как далеко мы работать и что далеко делать? по-видимому, быть (по крайний мера, абстрактно логически) три возможный вариант. первый вариант. принимать за основа избирательный кодекс. второй вариант: принимать за основа тот проект, который вносить президент, и в перерыв, в промежуток между первый и второй чтение, наполнять они тот разумный положение из избирательный кодекс, на который ссылаться многий выступать. и наконец, существовать третий вариант: все-таки не принимать сегодня в качество окончательный вариант тот или другой вариант, а проводить согласительный процедура и вынести на обсуждение такой вариант, который вбирать в себя все хороший из то, что быть в различный законопроект. фракция "яблоко" готовый к любой возможный вариант развитие событие. и когда мы спрашивать, почему мы не соглашаться на принятие президентский законопроект, несмотря на то что принимать ряд наш кардинальный поправка, я хотеть бы на это отвечать следующий. уважаемый коллега, действительно, принимать существенный поправка, но то не менее, с наш точка зрение, целый ряд важный вопрос (о некоторый из они здесь уже говорить, о некоторые еще не успевать сказать) по-прежнему решать неудовлетворительный. в число этот вопрос, в частность, вопрос о полномочие центральный избирательный комиссия, который согласно проект и должный руководить весь избирательный комиссия, и иметь право отказ в регистрация (то быть регистрация носить не заявительный, а разрешительный характер; в конечный счет разрешать суд), и решать вопрос о предоставление эфирный время, и создавать при себя, как всякий заправский министерство, контрольно-ревизионный служба и так далее. на наш взгляд, это необходимо поправлять еще до первый чтение. далее. мы считать чрезвычайно важный воспроизводить положение кодекс о противодействие, с один сторона, административный нажим, а с другой сторона - воздействие большой деньги на избирательный процесс. я хотеть бы привлекать ваш внимание к ряд статья проект избирательный кодекс, где прямо запрещаться кандидат выступать с обещание всякий род дешевый раздача, всякий род благо, который они сулить избиратель не через проведение закон, а лично от себя. на наш взгляд, если тщательно прорабатывать и вносить это до первый чтение, то это ограждать мы от очень опасный процесс, который проявляться уже в настоящий время. далее. мы считать крайне необходимый при формирование избирательный комиссия вводить принцип, по который они не быть назначаться сверху.
председательствующий. виктор леонидович, я просить вы: завершать.
шейнис в.л. я завершать, буквально несколько слово. мы считать чрезвычайно важный, чтобы избирательный комиссия формироваться прежде все представительный орган тот уровень, для который этот комиссия должный действовать. и что еще не менее важно - чтобы председатель этот комиссия не назначаться кто-либо сверху, а избираться избирательный комиссия. и тогда председатель не быть самодовлеющий фигура, он быть в равный положение по отношение к другой член комиссия. уважаемый коллега, у я быть довольно много замечание по этот законопроект. то не менее необходимо завершать. сказать только один - о референдум... заканчивать... в законопроект о референдум совершенно не прорабатывать проблема финансирование референдум. а между то воздействие деньги на результат референдум также быть сказываться. поэтому наш фракция, повторять и завершать этот, готовый к любой вариант развитие событие, мы быть сотрудничать при любой вариант, но мы казаться целесообразный более тщательно готовить текст для первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. от фракция политический движение "женщина россия" слово предоставляться депутат завадская людмила николаевна. на выступление настаивать фракция демократический партия россия. подготавливаться виктор львович таланов. просить вы, коллега, краткий быть. и потом владимир борисович.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, сегодня в этот зал сталкиваться два законодательный стратегия, который определять в будущее развитие избирательный право россия. вопрос этот очень сложный и в тот же время фундаментальный. сегодняшний дискуссия, сегодняшний выступление представитель весь фракция показывать один: весь заинтересовывать в развитие избирательный право россия, в наделение весь гражданин российский федерация нормальный, равный избирательный право. вот тот идея, который объединять этот зал. но в тот же время подход к этот проблема и путь ее решение различный, двоякий. фракция политический движение "женщина россия" решать после детальный обсуждение представлять проект принимать за основа проект, вносить президент, но в тот же время учитывать замечание, положение, который быть сформулировать фракция "яблоко" в проект избирательный кодекс. первый. проект федеральный конституционный закон о референдум. давать на он посмотреть. что, собственно говорить, признавать представитель президент? то, что круг субъект инициирование референдум очень расширять. действительно, здесь все ссылаться на статья 84, пункт "в", конституция. на самый дело, быть еще один статья конституция, который задавать логика построение проект конституционный закон о референдум. это статья 3 конституция российский федерация, где четко сказать, что единственный источник власть в российский федерация являться ее народ. а выражение власть народ являться референдум. поэтому фракция на свой заседание подчеркивать, что необходимо сужать круг субъект инициирование референдум. источник, а следовательно, субъект инициирование референдум должный быть народ, а также в соответствие с конституция конституционный собрание. вот, собственно говорить, два субъект, который мочь инициировать референдум в россия. у власть, как бы мы к она ни относиться, быть свой инструмент, и они перечислять достаточно детально в конституция российский федерация. и законодательный власть, и президент, и исполнительный власть обладать определенный инструмент, который вполне позволять они провожать в жизнь свой решение. это первый. второй. вопрос, касаться проект закон о выборы. здесь хотеться бы обращать внимание на один центральный проблема, который затрагивать весь выступать. это вопрос об избирательный система: смешанный избирательный система. каков же должный быть пропорция? фракция после обсуждение все-таки приходить к вывод, что необходимо оставлять тот пропорция, который быть, по который мы рано избираться: 225 - от одномандатник и 225 - от избирательный объединение, политический движение и партия. почему? самый главное - это цель, который мы перед себя ставить. если мы себя спрашивать, почему мы предлагать пропорция, например, З00 и 150 или 225 и 225? когда мы говорить о то, что давать пока останавливаться на прежний система, мы исходить из следующий момент. достигаться цель, о который нельзя сегодня забывать и который нельзя отбрасывать: партия должный участвовать, избирательный объединение должный участвовать, политический движение должный участвовать. почему? потому, что мы должный сформировывать в российский государство политический структура и политический система. если мы отсекать сегодня партия и политический движение от выборы и сделать выборы только одномандатный, мы с вы никогда не сформировывать политический система, основа который являться партия. второй момент, на который хотеться бы обращать внимание, - это вопрос, если хотеть, об управляемость государственный дума. здесь я согласный с лидер фракция "яблоко" господин явлинский, что многий политический решение мы удаваться проводить только потому, что дума политически структурировать. если мы "рассыпаться" на одномандатный округ, мы с вы этот решение быть принимать в три, в четыре, в пять раз долго, чем сегодня. и быть последний момент, на который я хотеть бы также обращать ваш внимание. он связывать с избирательный объединение, который преодолевать 5-процентный барьер на предыдущий выборы, в результат что сегодня мы с вы заседать здесь, в государственный дума. вопрос, конечно, решать в проект закон о выборы очень лестно для мы. но давать быть объективный, постараться быть объективный. ведь речь идти на самый дело о соблюдение принцип равенство. вопрос не в то, нравиться или не нравиться, 5 процент или мало. вопрос стоять по-другому: быть мы соблюдать основной принцип избирательный право - принцип равенство - или мы от он отказываться. фракция политический движение "женщина россия" считать, что мы должный соблюдать этот принцип. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять предоставлять слово виктор львович таланов от фракция демократический партия россия. подготавливаться исаков владимир борисович от аграрный партия россия, последний выступать.
талан в.л., фракция демократический партия россия. уважаемый депутат! фракция демократический партия россия рекомендовать депутат, член свой фракция, поддерживать при голосование как вариант избирательный кодекс фракция "яблоко", так и законопроект, вносить президент, с поправка комитет по законодательство. я подчеркивать: только с учет тот текст постановление, который включать поправка комитет по законодательство и то самый сглаживать отчасти недостаток, который, к сожаление, не лишать законопроект, представлять президент. но я должный обращать ваш внимание на то, что даже с учет этот поправка, который закладывать в постановление комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, все равный в этот законопроект оставаться ряд совершенно неудовлетворительный, с наш точка зрение, положение. на они я хотеть обращать ваш особый внимание. в проект закон о референдум закладывать норма, по который явка избиратель на референдум должный быть не мало 50 процент, в противный случай референдум объявляться несостоявшийся. я сметь предполагать, что при такой норма в течение близкий 20 год у мы не состояться ни один референдум. если в закон о выборы государственный дума закладываться норма явка 25 процент, то почему в закон о референдум закладываться иной норма? я должный сказать, что в законодательство большинство европейский страна отсутствовать норма 50 процент. сегодня много говорить про швейцария. в швейцария вообще этот норма нет. сколько прийти, столько и хорошо. считаться, что тот, кто не приходить, отдавать свой право голос тот, кто приходить. если уж мы к это сегодня не готовый, если мы бояться, что прийти только два или три человек, то давать вводить норма 25 процент в закон о референдум. иначе мы быть век жить с тот конституция, который быть, без какой-либо минимальный поправка в она, иначе мы вообще никогда ничто не принимать такой, что требовать хотя бы минимальный конституционный изменение. далее, проект закон о выборы в государственный дума. здесь быть несколько момент. посмотреть. в законопроект закладывать выборы в один тур. в наш неустоявшийся политический система, где нет складываться традиция взаимодействие между политический партия, где нет сформировываться авторитетный в общество политический сила, выборы в один тур давать повышенный шанс край политический спектр. с наш точка зрение, выборы должный проводиться обязательно в два тур, в два, и деньги на это жалеть не надо. во все мир они так и проводиться. следующий. кто иметь право выдвигать кандидат от одномандатный округ, на мандат, который разыгрываться по мажоритарный система? наш точка зрение (и мы здесь поддерживать выступление, который прозвучать ранее), что это мочь быть только политический партия, точно, избирательный объединение, который зарегистрировать центральный избирательный комиссия, и не иначе. в противный случай мы не сформировывать в наш страна нормально действующий политический система. лично для я образец для подражание являться избирательный система, существовать в федеративный республика германия. там начинать с 1948 год быть весь 54 нарушение избирательный законодательство. у мы только в один субъект федерация на один выборы происходить 68 нарушение. там население довольно свой избирательный система, там это устаиваться система, и самый главное, она гарантировать политический стабильность общество германия, - то, что нет ни в италия, ни в мексика, ни в другой место. так вот, если следовать их опыт, выборы должный быть максимально партийный. я напоминать, у они тоже ведь система двойственный: половина депутат по пропорциональный система от партия, половина - по мажоритарный. но тот, кто идти по мажоритарный система, они тоже партия выдвигаться. у они даже избирательный бюллетень состоять из два половинка: в один половинка - квадратик для партия, а в другой половинка на этот же уровень - квадратик для индивидуальный кандидат, но от тот же партия. вот на это я обращать внимание. быть еще ряд поправка, но на они время уже нет. я надеяться, что рабочий группа учитывать поправка фракция.
председательствующий. слово предоставляться владимир борисович исаков от фракция аграрный партия россия. завершать прения.
исаков в.б. уважаемый депутат, позволять я в начало выступление нарушать монополия вячеслав антонович марычев и продемонстрировать вы с трибуна один раритет. вот так выглядеть бюллетень состояться два день назад выборы в краснодар. вот это его лицевой сторона, а вот так выглядеть его оборотный сторона. (смех в зал.) в бюллетень 90 фамилия, и, честно говорить, смех у я это не вызывать. перед мы серьезный явление. это, так сказать, перегрев, явный перегрев очень тонкий политизировать слой общество и охлаждение к политика, к выборы весь остальной общество. если в этот условие мы с вы не находить верный правовой решение по выборы, то мы рисковать на долгий год вообще потерять в россия представительный власть. и по мой внутренний ощущение, сегодня мы на грань этот, уже близко подходить. от имя аграрный фракция позволять поддерживать проект закон о референдум российский федерация, о выборы депутат государственный дума, об изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение с поправка комитет по законодательство. этот поправка учитывать как раз тот замечание, который в основное прозвучать с этот трибуна. по закон о референдум - это сокращение круг инициатор референдум. очень острый дискуссия быть в комитет по законодательство вокруг закон о выборы, примерно такой же, как и в этот зал. вы видеть два практически противоположный подход. "новый региональный политика" призывать либо вообще ликвидировать федеральный список, либо существенно ограничивать избрание депутат по общефедеральный округ. фракция лдпр прямо противоположный позиция занимать: оставлять только список, ликвидировать избрание по территориальный округ. в этот дискуссия мы решать, что золотой середина быть сохранение нынешний система выборы, тот, по который избирать мы с вы. этот система, конечно, не идеальный. она тоже иметь и плюс, и минус. но она, я согласный с депутат завадская, работать на многопартийность, а это чрезвычайно важный. если мы не реанимировать в общество политический система, если не создавать нормальный партийный система, мы быть долгий год иметь тот же политика, что и сегодня, и добавлять - быть иметь тот же лидер, что и сегодня. поэтому избрание по партийный список - чрезвычайно важный механизм демократия, и я думать, что он себя далеко не исчерпывать и надо он сохранять. несколько слово об идея избирательный кодекс. в конец прошлый сессия у я быть интересный разговор с михаил михайлович задорнов. он я сказать, что они собираться подготовить кодекс закон о налог, включать он в план и к сентябрь его представлять. я михаил михайлович сказать: "вы недооценивать масштаб этот работа. быть очень хорошо, если вы не кодекс налоговый представлять, а хотя бы сводный закон о налог, консолидированный закон о налог". это громадный работа, это сложный работа, это ювелирно-юридический работа - составление кодекс. вы мочь сегодня оценивать, в какой положение находиться вопрос о налог. мы дополнять тот же самый закон, который быть. не смочь они этот работа сделать. и не потому, что плохо работать, а потому, что это действительно тяжелый работа. работа по избирательный кодекс находиться примерно в тот же самый стадия: делаться самый первый шаг. я думать, что мы подходить к принятие избирательный кодекс. но, скоро все, это уже быть следующий состав депутат делать. но давать мы пройти тот путь, на который уже вступать. мы принимать закон об основной гарантия избирательный право, следом надо принимать весь остальной закон. этот логика уже задавать первый закон, за который мы с вы проголосовать. о парламентский слушание. да, с поправка. кстати, вы я напоминать о поправка. можно ли реализовать предложение комитет: проголосовать предложение президент с поправка комитет? это процедурный вопрос, но у мы уже быть такой практика. именно так, вы помнить, мы принимать постановление об амнистия. в основа быть предложение президент, но оно не проходить, не находить поддержка при голосование. и проходить только тогда, когда мы он дорабатывать и добавлять к он ряд положение. точно так же быть проголосовать ряд законопроект. в президентский вариант они не проходить. конечно, надо поставлять именно так, как вносить президент, и проголосовать, это наш обязанность. если пройти, тогда целиком и полностью этот вариант быть, если не пройти, - то тогда с поправка комитет, и мы быть иметь основа. именно этот основа мы предлагать обсуждать на парламентский слушание 6 декабрь. этот слушание уже назначать. мы на они, конечно же, приглашать и тот партия, который не представлять в парламент. безусловно, у они свой взгляд на проблема избирательный право, они надо самый внимательный образ выслушивать и учитывать их мнение. и последний. после то как мы принимать этот пакет закон, у мы уже на подход закон о президент, там тоже несколько вариант. мы быть готовый представлять закон о выборы президент, закон о формирование совет федерация и, видимо, уже в начало следующий сессия - проект закон о конституционный собрание. и совсем уж последний. депутат кирий подготовить запрос о выборы в краснодар. я прикладывать к этот запрос бюллетень. я думать, что через два неделя на встреча с избиратель мы быть очень полезно показывать они вот этот бюллетень, для то чтобы обосновывать свой голосование сегодня по пакет закон.
председательствующий. просить размножать и раздавать сразу. уважаемый докладчик! намерен ли вы произносить последний слово, заключительный?
рябов н.т. уважаемый коллега! от заключительный слово я, естественно, отказываться. мы признательный за обсуждение. просить проголосовать в первый чтение. мы согласный со многий поправка комитет, надеяться на ваш мудрость.
председательствующий. хорошо. григорий алексеевич? вы быть говорить? просить вы.
явлинский г.а. уважаемый коллега! суть дело, с мой точка зрение, заключаться в два вещь. первый. весь тот поправка, о который здесь говориться, они уже содержаться в избирательный кодекс, они там быть, уже там сделать, они не надо снова вносить. это первый. второй. если мы сейчас принимать закон, вносить президент, в первый чтение, мы не вносить этот поправка перед второй чтение, а если мы принимать сейчас в первый чтение вместе с поправка, то мы нарушать регламент. выбор перед мы. я вы призывать голосовать за то, что уже быть. затем мы согласный, взять это за основа, уходить от тот сложность, который нести собственно работа над кодекс, о который говорить валерий борисович. но за основа нужно принимать то, что потом не надо исправлять.
председательствующий. как я понимать, официальный представитель президент согласный на голосование постановление государственный дума с тот поправка, который предлагать комитет. так? (шум в зал.) минуточка, просить вы. (шум в зал.) просить вы, николай тимофеевич.
рябов н.т. иван петрович, время действительно поздний. я просить бы проголосовать сначала предложение президент. затем проголосовать предложение комитет по законодательство принимать законопроект, предлагать президент, с вносить поправка. если вы позволять, полминуты. единственный, с что вряд ли соглашаться президент в этот поправка, то это с то, что можно провожать референдум в противоречие конституция, и с то, что можно одновременно баллотироваться и по округ, и по список. по весь остальной вопрос быть достигать полный согласие.
председательствующий. пятый микрофон. по мотив голосование.
лукьянов а.и. два слово перед голосование. я хотеть бы обращаться к депутат. наверное, ни у кто нет подозрение, что я - ярый сторонник нынешний президент. но я вы мочь сказать твердо, что следовать бы голосовать за президентский проект с тот поправка, который предлагать комитет. для переходный период это оптимальный вариант избирательный система. я бы попросить и фракция "яблоко", и представитель президент снимать свой возражение и проголосовать за тот проект, вносить президент, с предложение комитет, в который сконцентрировать воля депутат.
председательствующий. официальный представитель президент соглашаться с это. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация в первый чтение, с тот поправка, который предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. просить голосовать. необходимо квалифицированный большинство. быть внимательный, коллега. идти голосование. коллега, кто не иметь карточка и хотеть бы выражать отношение к голосование? депутат бирюков - за. депутат быстров - за. кто еще не успевать проголосовать или не иметь карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 29 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: не принимать
277 плюс 2. не приниматься. необходимо 300 голос. позволять поставлять... минуточка, что не понимать? я объявлять, для принятие данный законопроект необходимый квалифицированный большинство. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование альтернативный проект федеральный конституционный закон, предлагать фракция "яблоко", который именоваться: о порядок назначение федеральный референдум российский федерация. просить голосовать. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
результат: не принимать
тоже не приниматься. поступать предложение проголосовать президентский проект с поправка поименно. (шум в зал.) с поправка, предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. (шум в зал.) поправка быть к статья 3, 6, 7, 34, 38, 39. это весь поправка. они на обратный сторона постановление. ставиться на голосование: вернуться к переголосование законопроект, проголосовать поименно. (шум в зал.) вернуться к переголосование. вопрос процедурный. идти голосование. быть внимательный. вернуться к переголосование. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        93,9%
проголосовать против 14 чело. 5,7%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. быть предложение проголосовать постановление государственный дума, быть внимательный, просить вы, о проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация. о референдум. с поправка комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, они здесь, на обратный сторона. просить проголосовать. быть предложение - поименно. (шум в зал.) просить вы, коллега. голосовать. быть внимательный. идти голосование. кворум - 300 голос. кто без карточка? депутат бирюков - за, депутат быстров - за. кто еще без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: не принимать
280 плюс 2 - 282. не приниматься. как в этот случай мы поступать? в принцип мы всегда предлагать создавать согласительный группа из представитель весь депутатский объединение и поручать она подготовить проект федеральный конституционный закон о референдум российский федерация на база тот законопроект, который здесь быть представлять.
из зал. а другой предложение голосовать быть или нет?
председательствующий. прощать, коллега. весь предложение быть проголосовать. в часть референдум - вот они. можно поставлять на голосование предложение создавать согласительный комиссия? ставиться на голосование. просить голосовать. требоваться большинство от общий число депутат. просить включать режим голосование. срок указывать не быть, они сам быть оперативный. если быть настаивать, проголосовать и срок подготовка. кто без карточка, коллега? депутат бирюков - за, депутат быстров - за. мочь быть, кто-то отвлекаться, не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 18 час. 35 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     286 чело.        64,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
286 плюс 2 - 288. приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума (быть внимательный) о проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. с поправка, который здесь предлагаться. (шум в зал.) подождать, коллега! весь выступать говорить: с поправка голосовать. (шум в зал.) третий микрофон.
жириновский в.в. там единственный предложение прозвучать из весь (проект президент плюс поправка сохранять - 225 депутат), который большинство поддерживать, об это многий выступать говорить. это скоро все пройти - проект президент плюс один поправка: сохранять существующий квота. вот это наверняка пройти, весь остальное не набирать 300 голос. давать это поставлять, я вы уверять, это мочь собирать максимальный количество голос.
председательствующий. владимир вольфович, вы как всегда несколько торопливый. я вот хотеть сказать: здесь быть поправка "а", "б", "в". никто особенно не сомневаться, лишь поправка "в" об исключение статья 70, предусматривать освобождение ряд избирательный объединение от сбор подпись, вызывать разночтение. позволять она проголосовать отдельно. не быть возражать? ставиться на голосование называть я постановление государственный дума, за исключение под пункт "в", который быть проголосовать отдельно. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный и сосредотачивать, просить вы. кто без карточка? депутат бирюков и депутат быстров - за. весь остальной успевать проголосовать? депутат шабад - за. просить, показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 37 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
255 плюс 3 - 258. коллега, как мы с вы уславливаться, позволять поставлять на голосование поправка, который говорить об исключение статья 70, предусматривать освобождение ряд избирательный объединение от сбор подпись. исключать из законопроект президент статья 70, предусматривать освобождение ряд избирательный объединение от сбор подпись. выражать отношение голосование. или "за", или "против". просить голосовать. кто без карточка? нет без карточка. просить, показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        44,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   225 чело.
не голосовать        225 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, минуточка. успокаиваться, коллега. итак, мы с вы в первый чтение принимать проект федеральный закон о выборы депутат государственный дума федеральный собрание. если кто-то настаивать на другой вариант... допускать, постановление государственный дума по законопроект о референдум в редакция президент без всякий изменение. единственный путь, который обеспечивать мы исключительный чистота. мочь поставлять на голосование? ставиться на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон о референдум в редакция, предлагать президент, без всякий поправка. просить голосовать. быть внимательный. голосовать, коллега. коллега, кто без карточка? депутат бирюков - за. депутат быстров? просить, показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 40 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,6%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
160. уважаемый коллега, требоваться разъяснение. только вы садиться, пожалуйста, успокаиваться. вот когда никита сергеевич михалков выступать, мы вставать и поприветствовать он за его творчество. а пока приседать, просить вы. итак, мы принимать постановление о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, который раздавать вы, иметься у вы на рука, за исключение подпункт "в" в пункт 1. он не проходить, набирать 200 голос. все остальное принимать в первый чтение. далее. комитет... вот подходить ко я депутат зенкин и предлагать утверждать состав согласительный комиссия, образовывать рабочий группа с участие официальный представитель президент в состав: депутат зенкин, бессарабов, виноградов, вишняков, горячев, завадская, застрожная, лепехин, лукьянов, миронов олег орестович, митрохин, олейник, опенышев, таланов, рыжков, шейнис. можно поставлять на голосование? (шум в зал.) доровских вместо вишняков. ставиться на голосование состав согласительный комиссия. просить проголосовать. просить вы. председатель комитет быть участвовать. и владимир борисович исаков, и шаповалов, и слива анатолий яковлевич. кто без карточка? депутат бирюков - за. депутат быстров - за. просить, показывать результат.
результат голосование ( 18 час. 42 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   278 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
275 плюс 2. приниматься. состав согласительный комиссия. далее. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение. просить проголосовать, коллега. депутат зенкин докладывать. быть внимательный, голосовать, коллега. депутат, не иметь карточка, просить вы, обозначать свой позиция. депутат бирюков - за, депутат быстров - за, депутат бурбулис - за. кто еще, коллега? депутат акбаев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 43 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
289 плюс 4. всего 293. приниматься. уважаемый коллега, часть этот вопрос мы рассматривать. по другой часть быть работать согласительный комиссия, состав ее обозначать. позволять поставлять на голосование два подготовить документ. заявление, который готовить комитет по дело снг. просить вы, константин федорович, второй микрофон.
затулин к.ф. спасибо, иван петрович, но я, честно говорить, хотеть вносить другой предложение, а именно: переголосовать поправка комитет по законодательство, потому что депутат не понимать, что...
председательствующий. константин федорович, вы поручать выступать по другой вопрос. тот вопрос мы рассматривать. какой быть поправка к заявление, который быть раздавать и проголосовать за основа?
затулин к.ф. к тот постановление, который у все быть и который сегодня быть принимать за основа на заседание государственный дума (речь идти о заявление, о постановление верховный совет украина), в письменный вид быть высказывать замечание депутат пономарев и шабад. состояться заседание комитет, мы выслушивать этот замечание и вносить единственный изменение - изменение в первый абзац.
председательствующий. взять, пожалуйста, текст.
затулин к.ф. изменение следующий характер, уважаемый депутат. конец первый абзац этот заявление теперь звучать такой образ: мы призывать депутат, весь гражданин украина относиться к надежда и проблема республика крым с терпимость и уважение. и здесь поставлять точка, весь остальное вычеркнуть. после окончание заседание поступать в письменный форма поправка или, вернее, замечание депутат михайлов, который касаться в основной исключать предложение. они раздавать депутат. поэтому я полагать, что быть весь основание считать поправка депутат михайлов уже учитывать и проголосовать в целое заявление, который сегодня быть весь депутат раздавать и проголосовать за основа.
председательствующий. позволять поставлять на голосование, коллега. просить проголосовать в целое. (шум в зал.) согласительный комиссия работать. кто без карточка? депутат быстров - за, депутат бирюков - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: принимать
227 плюс 2. всего 229.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". вы не давать я слово перед первый голосование, вы не давать я слово и сейчас... я вы не понимать.
председательствующий. уважаемый коллега, работать согласительный комиссия, она предлагать вариант, мы проголосовать он. (шум в зал.)
михайлов в.в. то, что быть сказать, этот искажение мой слово. ведь просто искажать мой слово.
председательствующий. я вы давать слово для справка. немножко подождать.
михайлов в.в. а почему нельзя быть сейчас давать?
председательствующий. константин федорович, просить вы, объясняться. (шум в зал.)
михайлов в.в. я хотеть сам все объяснять.
председательствующий. сейчас я вы давать слово для справка, вы сказать об это. просить вы, сергей семенович босхолов.
босхолов с.с. уважаемый коллега, поступать три поправка. первый поправка вносить фракция демократический партия россия, фракция коммунистический партия российский федерация, фракция аграрный партия россия, группа "российский путь" и рядом независимый депутат. я зачитывать, она коротенький. предлагаться при рассмотрение проект постановление государственный дума об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация так излагать пункт 8 (он у мы быть пункт 4): "...8. выражать недоверие министр внутренний дело российский федерация в.ф.ерин и вторично предлагать президент российский федерация вывести он из состав правительство российский федерация". но здесь я должный прокомментировать. поскольку мы в основный постановление голосовать отдельно пункт о рассмотрение вопрос о соответствие занимать должность руководитель мвд и он у мы не проходить, быть ли смысл голосовать за этот предложение? (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование. просить голосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. хоть 20 раз - поименный... открытый голосование. брать результат. (шум в зал.) идти голосование. сергей семенович, не повторять. два раз обедня не служить. просить вы, кто без карточка? депутат быстров и бирюков - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     140 чело.        31,4%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   159 чело.
не голосовать        287 чело.
результат: не принимать
не приниматься. сергей семенович, просить вы, продолжать. быть внимательный, коллега. слушать, что говорить разработчик.
босхолов с.с. второй поправка быть вносить фракция аграрный партия россия, фракция компартия российский федерация, группа "российский путь" и рядом независимый депутат. она заключаться в следующий: предлагать президент российский федерация и председатель правительство российский федерация освобождать от занимать должность первый заместитель председатель правительство российский федерация чубайс анатолий борисович за допускать недостаток в управление государственный имущество, создавать угроза экономический безопасность и криминализация общество и так далее. (шум в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование, просить голосовать. кто без карточка? депутат быстров и депутат бирюк - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,3%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   196 чело.
не голосовать        250 чело.
результат: не принимать
171 плюс 2. всего 173. не приниматься. просить, сергей семенович, продолжать.
босхолов с.с. третий поправка - поправка депутат бегов. рекомендовать при рассмотрение государственный бюджет российский федерация устанавливать, что до 10 процент средство, конфисковать по приговор суд в доход государство, направляться в фонд охрана правопорядок, бюджет правоохранительный орган.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат бегов, просить голосовать. коллега, кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат бирюков - за, депутат быстров - за. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        35,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   172 чело.
не голосовать        274 чело.
результат: не принимать
156 плюс 2 - 158. не приниматься. просить вы, сергей семенович.
босхолов с.с. я приносить извинение, тут поправка, который голосовать первый. она состоять из два пункт. быть у они такой пункт, в который предлагаться дополнять постановление отдельный пункт следующий содержание: считать необходимый принимать мера по резкий ограничение в программа радио и телевидение, а также в кино материал, связывать с насилие, культ нажива, посягательство на жизнь человек, с пропаганда сексуальный распущенность и порнография; предлагать правительство российский федерация докладывать государственный дума о мера, принимать в данный направление. (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, коллега, голосовать.
босхолов с.с. я воспроизводить только...(шум в зал.)
председательствующий. голосовать. кто без карточка? депутат быстров - за, депутат бирюков - за. кто еще, коллега, желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        52,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   236 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) весь поправка, сергей семенович? еще один? просить вы.
босхолов с.с. министр юстиция российский федерация юрий хамзатович калмыков предлагать (я в устный форма воспроизводить) всего один слово. помнить, у мы быть записывать: ускорять создание совет по судебный реформа? он предлагать записывать: ускорять создание совет по судебный-правовой реформа на общественный начало. чтобы не создавать всякий род дополнительный структура, который быть иметь штат, финансы и так далее. я предлагать принимать это.
председательствующий. коллега, иметь ли смысл голосовать? согласный? никто не возражать?
босхолов с.с. и депутат бурлак просить оглашать свой поправка.
председательствующий. если кто-то возражать, ставить на голосование.
из зал. нет.
председательствующий. никто не возражать. так, еще быть поправка?
босхолов с.с. депутат бурлак просить.
председательствующий. с голос?
босхолов с.с. да.
председательствующий. с голос не голосовать. (шум в зал.)
босхолов с.с. он отдавать я поправка, мы не становиться она распространять. она связывать с то, чтобы государственный дума выступать с предложение устанавливать такой правовой режим в город москва, который быть во время олимпийский игра. я считать, что это неразумный предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков: режим олимпийский игра. (смех в зал.) просить вы, голосовать. на год. коллега, кто без карточка? депутат быстров - за. депутат бирюков воздерживаться. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,3%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   147 чело.
не голосовать        299 чело.
результат: не принимать
не приниматься. коллега, весь поправка исчерпывать, позволять поставлять данный постановление на голосование в целое. просить вы, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат быстров - за. депутат бирюков - тоже за. кто еще без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     241 чело.        54,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
241 плюс 2. приниматься. уважаемый коллега, мы приглашать на наш заседание, как и уславливаться рано, никита сергеевич михалков - известный российский кинорежиссер. (аплодисменты.) позволять приглашать он на трибуна перед то, как мы с вы переходить в малый зал и посмотреть его последний фильм "утомленный солнце".
михалков н.с. "последний" - это, видимо, иметься в вид, что после это я должный в дума попадать. (смех в зал.)
председательствующий. просить вы, никита сергеевич.
михалков н.с. дорогой друг! я знать, что вы очень уставать. и то, что тут происходить, - этот тяжелый. иван петрович... (шум в зал.) да какой там молоко! надо выдавать... но язык сказать в свой время: что русский хорошо - немец смерть. я привозить вы картина и хотеть бы сказать несколько слово до то, как вы она посмотреть, потому что в данный случай, понимать, что вы занятый очень серьезный вопрос, я то не менее не мочь и не иметь право не привлекать ваш внимание к то, что происходить сегодня в культура. я быть очень краткий. у я быть огромный текст, много бумага я подготовить фонд культура. когда я этот бумага начинать смотреть, то понимать, что если я выходить с этот папка, то вы я не то что не быть слушать, а просто, так сказать, начинать не давать, так это быть много и нудно. но я хотеть сказать следующий. сегодня российский фонд культура находиться в абсолютно катастрофический положение. не только фонд, а все, что связанный с понятие "культура". потому что сегодня (а я убежденный в это глубокий образ) возрождение россия пойти из русский провинция. и весь фонд, весь работа фонд мы повертывать к русский провинция. но этот возрождение региональный самосознание, это возрождение представление о малый родина (а когда приходить беженец, то что для они "малый родина"...) абсолютно невозможно без то, чтобы существовать мощный культурный сеть, мощный культурный вливание. сегодня с фонд культура взимать такой же налог, как и с ларек. мы стоять и просить с протягивать рука деньги у спонсор. а он говорить: я вы, ребята, вчера давать. а назавтра он уже не давать. я понимать, у мы психология, ну как вы сказать, воровской, что ли. почему директор картина в свой время получать постановочный тысяча рубль, а режиссер-постановщик - 8 тысяча? потому, что логика таков: режиссер красть негде, а директор все равный свое украсть. и этот логика иметь место до сей пора, когда, налог... я не быть говорить о налог общий, этот ваш дело, я в это не вмешиваться. я знать точно только один - логика такой: чем много мы на они навешивать, тем много получать. это никогда не пройти в россия. никогда. и любой законодательство никогда не пройти, если в немень быть оставлять место, прощать я, для семечко. семечко в россия это не еда, а образ мысль. можно поехать в голландия, швейцария, можно посмотреть, как хорошо в германия, приезжать сюда и сказать: давать жить по-голландски. три-четыре - не получаться. и опять начинаться все заново. а мы фольклорный народ: по-щучий веление, жить-быть три брат, двое умный, один дурак, умный работать - плохо быть, а дурак на печь лежать... откуда весь система "ммм"? что происходить там с "чара"? откуда это? вкладывать 15 копейка, получать 8 миллион. откуда - не знать, не важно. поэтому если дума, если вы (это в ваш рука) сейчас не помогать... невозможно представлять себя культура, как сигара после еда: сначала накормить человек, а потом... нет. после сытный еда бескультурный человек только порнушка захотеть смотреть, достоевский уже не нужный, ничто он уже не нужно! это мочь только вместе взрастать. и если в закон, который вы принимать, связывать с экономика, политика и так далее, не быть вписываться культурный пространство россия, никто это быть не нужно. это я знать, потому что видеть, что происходить вокруг. когда внизу, под памятник пушкин, торговать порнография, а он смотреть, печальный и загаживать голубь, на двухкилометровый очередь в "макдоналдс", и это быть, так сказать, приблизительно наш представление о то, что такой культурный жизнь, когда мы думать о то, что приобщение к культура - это вот... мы разрешать увидеть культура запад, этот "серебряный крантик": сейчас он отвертываться - и мы увидеть что-то такой божественный... вот такой "вентиль канализационный" мы выдвигать и открывать его, и все это на мы хлынуть - то, что уже там не смотреть. поэтому если сейчас на государственный уровень не поверять мы, не поверять... сегодня разговор такой: смотреть в глаз и говорить - красть или не красть, верить или не верить... давать хоть на пять год мы вздыхать, давать мы возможность не платить тот налог. ведь всегда же можно находить выход. мы вы каждый год быть представлять наш отчет. я давать, под мой имя давать... но если вы помогать, если вы к это относиться как к свой, я вы гарантировать: мы смочь очень многий помогать в регион, там, где бабушка сидеть и грудь закрывать музей, который разваливаться. у я быть мой письмо иван петрович, который я не хотеть читать, потому что в немой излагать весь наш просьба, о который я в общий черта сказать. примета вы это, поверять, почувствовать, что это необходимый, - уверять вы, мы становиться легко. уверять вы. если относиться к это так: ну хорошо, ладно, ребятушки, знать, для что вы это надо, - тихо подмигивать друг друг, подразумевать, что на это можно наживаться, то ничто не быть. или верить, или не верить. сегодня такой время. поэтому я очень просить вы, уважаемый думный человек, попытаться вникать в то, что я хотеть вы сказать. я понимать, что вы уставать. и я понимать, что мой крик, так сказать... не хотеться бы, чтобы мой крик быть крик вопиющий в пустыня, но то не менее. когда я встречаться с борис николаевич (он, так сказать, помогать мы, не так, как мы просить, но все-таки), то разговор быть такой. сирота - это человек, потерять мать. я он сказать: борис николаевич, я потерять мать шесть год назад, а вы - в прошлый год. мы, в общий, в один компания сирота, мы в один семья сирота. а вот культура - это мать народ, мать нация. мы не иметь право сделать народ сирота. сегодня быть опасность этот. поэтому я просить вы: принимать мой слово как просьба, как крик душа, и не мой (хотя мой тоже), но тот культура, который сегодня требовать ваш помощь. я не знать, как процессуальный этот бумага надо передавать, как это делаться, я просто отдавать председательствующий. а со свой сторона я вы сказать только один. я сегодня убежденный абсолютно в один: я исключать из мой творческий биография и жизнь слово "нет", "ненавидеть", "долой", "прочь" и так далее. не любить большевик - это еще не значит любить россия. объединяться на нелюбовь к что-то - это значить, что все вместе нести только нелюбовь к одинаковый. но, когда разрушаться то, что они не любить, нет гарантия, что они вместе любить один и тот же. в россия объединяться на нелюбовь к что бы то ни быть - это великий грех и огромный опасность. даже немец, германия побеждать не потому, что ненавидеть немец, а потому, что любить свой страна. а, как сказать достоевский, политика - это любовь к родина. и много ничто. спасибо. (аплодисменты.) спасибо. я привозить картина. я знать, что вы уже замучивать, но кто захотеть - в малый зал она быть показывать. картина хороший. это я вы точно говорить. (смех в зал, аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый друг! что касаться этот письмо, комитет по бюджет, комитет по образование и культура совместно, наверное, с другой комитет и председатель дума посмотреть и ваш внимание предлагать проект постановление. просить аппарат позаботиться о то, чтобы после фильм автобус быть здесь. сейчас просить переходить в малый зал. 
