06 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 6 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро! просить занимать рабочий место. уважаемый депутат! 31 март сей год на сорок восьмой год жизнь скоропостижный скончаться депутат государственный дума от избирательный объединение "коммунистический партия россия", член комитет государственный дума по экономический политика николай митрофанович пятчиц. я просить почтить память наш коллега и товарищ. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. просить включать режим регистрация. быть внимательный, идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 272 чело.        61,3%
отсутствовать  172 чело.        38,7%
кворум быть.
кворум быть. работать можно. (шум в зал.) у кто нет карточка, пожалуйста.
туманов в.а. фракция партия российский единство и согласие. просить извинять, забывать сегодня карточка. просить зарегистрировать.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
нуйкин а.а. фракция блок "выбор россия". то же самый - нет карточка. просить извинять.
депутат горячев. просить зарегистрировать.
шкуро с.и. 178-й ишимский избирательный округ.
чепасова т.э. 103-й липецкий избирательный округ.
выборнов и.е. тоже нет карточка.
муравей а.а. 105-й дмитровский избирательный округ.
карташов в.п. 20-й мордовский избирательный округ, фракция коммунистический партия россия.
председательствующий. давать завершать регистрация. третий микрофон, пожалуйста.
данченко б.и. 143-й округ. просить зарегистрировать.
жирков е.п. 21-й якутский избирательный округ.
пискунов а.а. 61-й округ.
грицань в.в. от "выбор россия". просить зарегистрировать.
биндюков н.г. фракция коммунистический партия россия.
председательствующий. уважаемый коллега! я особенно хотеть бы подчеркивать, что мы сегодня впервые быть рассматривать вопрос, при решение который мы потребоваться голосовать два треть голос. это вопрос о принятие федеральный конституционный закон. третий микрофон, пожалуйста.
барышев в.и. 57-й округ. тоже нет карточка.
очин о.ф. 123-й новгородский избирательный округ.
попов м.и. 217-й округ.
калашников с.в. избирательный объединение "либерально-демократический партия россия".
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование - принимать за основа предлагать повестка день, а потом рассматривать дополнение и изменение. просить проголосовать. электронный группа просить включать режим голосование. (шум в зал.) сбой какой-то. видимо, действительно приходиться еще раз зарегистрироваться с учет голос тот, кто называть себя от микрофон. какой-то сбой в машина. просить повторно режим регистрация. регистрироваться, коллега.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 305 чело.        68,7%
отсутствовать  139 чело.        31,3%
кворум быть
протокольный группа просить учитывать голос тот, кто называть себя от микрофон при регистрация. депутат гербер также просить она зарегистрировать. теперь позволять поставлять на голосование - принимать за основа повестка день на сегодня, 6 апрель, среда. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 08 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
приниматься. изменение, дополнение, предложение, другой соображение по повестка день? первый микрофон, пожалуйста.
карташов в.п., мордовский избирательный округ, республика мордовия. уважаемый депутат государственный дума! 4 апрель исполняться ровно полгода со день массовый гибель наш соотечественник в город москва. просить вы почтить память жертва октябрьский день минута молчание. (все вставать. минута молчание.)
председательствующий. просить садиться. второй микрофон, пожалуйста.
борзюк в.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я заявление. председатель государственный дума федеральный собрание...
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы вносить изменение и дополнение в повестка день.
борзюк в.м. я по повестка день. я просто из фракция выходить и объявлять весь депутат. пара слово сказать. я иметь право один раз выступать или не иметь?
председательствующий. в конец заседание.
борзюк в.м. почему в конец день? я хотеть сейчас весь депутат объявлять. и все.
председательствующий. пожалуйста.
борзюк в.м. председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация от депутат, выдвигать либерально-демократический партия россия, борзюк владимир михайлович, руководитель орловский областной региональный организация лдпр. просить считать я выбывать из фракция жириновский, так как я категорически не согласный со весь его популистский действие и высказывание, который наносить вред не только лдпр, но и противоречить человеческий принцип мораль и право. в дальнейший считать себя приверженец только тот программа и устав лдпр, с который партия идти на выборы 12 декабрь 1993 год. просить размножать и доводить до сведение депутат мой заявление.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. уважаемый коллега, уважаемый президиум! вчера я быть направлять депутатский запрос председатель правительство черномырдин и министр оборона грачев по повод продолжаться подготовка так называть учение российский и американский войско на тоцкий полигон в оренбуржье. я бы просить сегодня с согласие дума направлять такой депутатский запрос и приглашать их, иван петрович, в пятница на "час правительство" для детальный объяснение. такой подготовка вызывать серьезный опасение в общество, прежде все в оренбуржье, в другой область российский федерация. этот первый предложение. и второй. я предлагать вы проинформировать депутат о то, кто конкретно из руководство дума осуществлять связь с руководство российский правительство по вопрос так называть заключение, который правительство должно давать на подготавливать дума законопроект. создаваться такой впечатление, что кто-то сознательно тормозить прохождение законопроект. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! я не предлагать вносить это в повестка день, мочь быть, надо просто сделать два протокольный запись (мы приезжать из округ и попадать в тот же ситуация, в какой пребывать до отъезд). первый: выплачивать зарплата помощник депутат до 16 апрель. работать без помощник или заставлять они работать даром уже третий месяц невозможно. и второй запись: аппарат дума, совет дума совместно с правительство во исполнение указ президент до 1 май подготовить переселение комитет и комиссия дума в здание по охотный ряд (во второй корпус, который не требовать ремонт).
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович, много три неделя по весь россия распространяться информация о то, что в государственный телерадиокомпания "петербург - 5 канал" происходить нарушение (руководитель бэлла курков). материал передавать в генеральный прокуратура. три с половина неделя, повторять, муссироваться, дебатироваться этот вопрос. то не менее бэлла алексеевна курков злоупотреблять свой служебный положение, она выступать совсем недавно с полуторачасовой программа о то, как она преследовать, о то, что сейчас происходить на телевидение. поэтому я бы предлагать включать в повестка день вопрос о то, чтобы поручать комитет по безопасность немедленно проверять использование бэлла алексеевна курковый служебный положение в личный цель и снимать она с работа.
председательствующий. второй микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. группа депутат государственный дума - кривельская, колмаков, филимонов, невзоров, косой, босхолов - в порядок законодательный инициатива просить включать в повестка работа государственный дума обсуждение три законопроект: о государственный защита потерпеть, свидетель и другой лицо, содействовать уголовный делопроизводство; о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган и о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср. весь проект закон подготовить на достаточно высокий уровень, проходить обсуждение в два комитет. два комитет - комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - рекомендовать включать обсуждение этот законопроект в повестка работа государственный дума. они обсуждаться почти во весь фракция, иметь первостепенный значение для реализация программа борьба с преступность, на который выделять 3,5 трлн. рубль. вчера совет государственный дума отклонять предложение комитет по безопасность о включение данные законопроект в повестка день, и я должный сказать, что основной роль (без голосование!) в принятие такой решение сыграть "выбор россия" - это лоббист президент. основной они мотив, будто нет заключение правительство о финансовый затрата, просто несостоятельный. проект быть направлять в правительство много полтора месяц то назад, однако до настоящий время заключение нет. но у мы быть заключение министр внутренний дело, заключение минюст, заключение верховный суд. уважаемый депутат, я глубоко убеждать, что идти сознательный дискредитация государственный дума. делаться все, чтобы государственный дума не принимать ни один нормальный законопроект. уже становиться неудобно появляться у себя в округ, избиратель спрашивать: что же вы принимать? мы нечего отвечать свой избиратель. я говорить это не случайно, здесь вопрос большой политика. сегодня отключать половина лифт. мы не мочь в такой немыслимый условие работать, а руководство дума ничто не делать (или делать в недостаточный степень), чтобы как-то поправлять дело. я бы просить не включать это сегодня в повестка день, учитывать, что проект не раздавать депутат, а проголосовать о включение их обсуждение в повестка на пятница, 8 апрель сей год. просить поддерживать.
председательствующий. третий микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ ј 206, г. санкт-петербург. я просить, уважаемый государственный дума, вернуться к возможность включение в повестка день вопрос об ограничение распространение порнография как в специальный издание, так и в средство массовый информация, включая радио и телевидение. во время поездка по округ мы обсуждать этот вопрос. больший часть избиратель, сметь вы уверять, высказываться за то, чтобы дума немедленно принимать постановление, ограничивать распространение подобный продукция, сделать поручение правительство российский федерация о разработка соответствующий нормативный акт и создавать комиссия государственный дума, который контролировать бы выполнение этот постановление.
председательствующий. четвертый микрофон.
маркидонов с.а., читинский избирательный округ, читинский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, я просить поставлять на голосование вопрос о приглашение в пятница на "час правительство" руководитель министерство топливо и энергетика, единый энергетический система и министерство путь сообщение с информация о принцип тарифный политика, который они поддерживать, о роль этот политика в усугубление кризис неплатеж и о возможность этот ведомство в решение данный проблема. и отдельно хотеться бы услышать оценка руководство единый энергетический система событие, который происходить 4 апрель в читинский область, когда область быть отключать от линия единый энергетический система, не работать предприятие, больница, родильный дом. ситуация этот представляться я опасный прецедент и негожий способ решение проблема неплатеж. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я бы хотеть доводить до ваш сведение, что горячо и искренне поддерживать позиция "выбор россия", который высказывать в выступление мой коллега илюхин. действительно, нельзя рассматривать ни один из закон без соответствующий финансовый, экономический обеспечение. он абсолютно правый, говорить о то, что ни один закон, не обеспечивать финансы, не мочь действовать. я несколько настораживать то, что мы включать сегодня в повестка такой важный вопрос, как вопрос о конституционный суд. немногие из вы быть участник работа этот суд. я доводиться работать вместе с судья. я мочь вы сказать, что это кропотливый, сложный, а главное - достаточно дорогостоящий процесс. а мы сегодня опять не получать с вы элементарный финансовый обеспечение наш закон. быть в бюджет какой-то, мочь быть, строчка. насколько это исчерпывающий мера, никто не знать. мы с вы принимать или начинать обсуждать закон, затрачивать очень много сила, здоровье и энергия, а в результат правительство сказать: "вы знать, деньги нет, поэтому ваш закон не проходить". давать вдумываться, давать проникаться чувство собственный достоинство и решать: либо процедура принятие закон не быть зависеть от "бумажка", который должный приходить от правительство с решение давать деньги под закон, либо давать не заниматься ерунда и не обсуждать закон, который требовать достаточно серьезный финансовый вложение. поэтому я предлагать снимать сегодня с обсуждение проект закон о конституционный суд в знак протест или, мочь быть, как вполне справедливый оценка существующий ситуация в дума вообще, включая и этот лифт, и то, как мы жить и где находиться... на мой взгляд, мы нужно выражать точно свой позиция. нельзя много идти на повод у обстоятельство и слушать, как мы в один случай говорить: обсуждать - давать деньги, в другой - не давать деньги, не обсуждать. я еще раз предлагать исключать сегодня из повестка день обсуждение закон о конституционный суд. это быть демарш, мочь быть, достаточно серьезный. я просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. второй микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я бояться, что председатель комитет по безопасность илюхин несколько напугать все перечисление сразу три законопроект и, возможно, дума испугаться, что она действительно всерьез приходиться поработать над законопроект, и быть принимать отрицательный решение. но я думать, что можно ограничиваться хотя бы два. поверять, господин и товарищ, это не очень большой и не очень сложный закон. у все, вероятно, хватить терпение их прочитывать. это о государственный защита потерпеть и о государственный защита судья. надо все-таки проголосовать за включение в повестка два этот законопроект. а то, о чем говорить депутат семаго, не иметь особый значение, поскольку этот деньги можно, как известно, взять из тот, что выделяться под программа борьба с преступность. поэтому я поддерживать предложение председатель комитет по безопасность.
председательствующий. третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. странный и малообъяснимый стечение обстоятельство... сегодня, 6 апрель, совет безопасность рассматривать вопрос о положение на северный кавказ, в частность в зона осетино-ингушский конфликт. и сегодня же на конец день совет федерация (пункт 7 повестка день) включать этот же тема. государственный дума (для я это быть неожиданность) тоже предусматривать рассмотрение этот вопрос во второй половина день. мочь быть, быть бы более целесообразный, если бы мы получать сведение об итог работа совет безопасность, который собираться в расширять состав, и, конечно же, совет федерация, а потом обращаться бы к замысел, который зафиксировать в проект наш повестка день. мочь быть, быть иной соображение, но я они, к сожаление, неизвестный. такой образ, нельзя ли без ущерб для этот вопрос учитывать, что он сегодня рассматриваться еще в два аудитория?
председательствующий. я мочь лишь проинформировать, что совет безопасность собираться рассматривать вопрос гораздо поздно. я вы говорить точно. а совет федерация занятый обсуждение вопрос отставка и назначение генеральный прокурор. четвертый микрофон.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый коллега, наверное, все видеть тот человек, который стоять перед вход в госдума. тот, кто приходить сюда вчера, знать, что этот человек стоять у противоположный здание, правда, за забор, внутрь они так и не пускать... это представитель коллектив атомный электростанция. все знать, какой проблема существовать. но проблема, связывать с неплатеж в атомный энергетика, очень серьезный. поверять я, как человек, сталкиваться с этот проблема. поэтому у я быть предложение направлять представитель комитет и, мочь быть, кто-то из заместитель председатель госдума встречаться с этот человек, обсуждать их проблема и представлять необходимый информация. понимать, в правительство их не очень ждать, там они не нужный. но все-таки мы, госдума - представительный орган, и должный реагировать на акция, предпринимать наш гражданин, то более когда это не просто чей-то амбиция, а действительно серьезный проблема.
председательствующий. просить включать левый микрофон президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат, на ваш рабочий место лежать заявление группа депутат государственный дума о положение в сербский республика. только что четыре депутат (это венгеровский, рожков, федоров и севастьянов) вернуться из инициативный поездка по сербский республика. мы увидеть все как быть, а не так, как показывать по телевидение или писать в газета. о то, что мы увидеть, вы мочь услышать на наш пресс-конференция сегодня в 12 час здесь, в государственный дума, а квинтэссенция мы давать в этот заявление. мы просить государственный дума включать в порядок работа (если не сегодня, то в близкий время) вопрос об отмена экономический санкция против сербский республика.
председательствующий. первый микрофон.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, месяц назад вы говорить (правительство вы заверять), что на место отправлять телеграмма, где быть сказать, что помощник депутат приниматься. до сей пора никакой результат нет. кто все-таки отвечать за этот информация?
председательствующий. второй микрофон. пожалуйста.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважать председатель, коллега! в этот минута, когда мы находиться в зал и провожать наш заседание, в подмосковный город пушкино хоронить российский пограничник вячеслав цыганков, погибать 1 апрель этот год при выполнение служебный обязанность на российский-эстонский граница. я просить, чтобы от имя государственный дума председатель посылать телеграмма с соболезнование семья и близкие погибать, если у он оставаться семья, мочь быть, старый мать или малолетний брат, или супруга, ребенок (я не знать точно). если быть такой семья, то по возможность надо оказывать она финансовый помощь, потому что, судя по все, семья простой и в наш тяжелый время потеря кормилец - всегда большой проблема, в тот число и финансовый. это первый вопрос или предложение. и второй вопрос. целиком поддерживать мнение, который здесь прозвучать, о то, что предполагаться маневр в оренбургский область вызывать у весь человек, в тот число и у мы, депутат государственный дума, большой беспокойство. чтобы иметь информация из первый уста по повод то, что же там действительно должно происходить, предлагать в пятница приглашать сюда министр оборона. просить бы мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". предлагать вернуться к вопрос об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на телевидение. складываться тяжелый ситуация. народ мы не понимать, если не услышать, чем мы здесь заниматься, а мы не давать возможность быть услышать. проект этот представляться вчера на совет дума, в связь с загруженность повестка предлагаться перенести он на пятница, но поскольку повестка сокращаться, думать, что такой вопрос можно включать - он не требовать долгий обсуждение, это буквально 15 минута. смысл в то, чтобы во исполнение статья 100 конституция выделять время в сетка телевизионный вещание для выступление в прямой эфир председатель государственный дума и представитель депутатский группа и фракция.
председательствующий. четвертый микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый собрание! комитет по законодательство рассматривать проект закон о защита потерпеть и свидетель и приходить к вывод о необходимость скорый включение этот законопроект в повестка день государственный дума. однако мы не поддерживать этот проект. это связывать с то, что у большинство член комитет возникать серьезный опасение в связь с возможность анонимный оговор в процесс реализация этот законопроект. поэтому мы рассчитывать на то, что комитет по законодательство и судебный-правовой реформа вместе с комитет по безопасность в четверг еще раз вернуться к обсуждение этот законопроект, а в пятница мы смочь включать этот вопрос в повестка день государственный дума.
председательствующий. первый микрофон.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в связь с появляться в средство массовый информация сообщение и выступление заместитель министр иностранный дело чуркин о готовиться подписание пакет документ, связывать с программа "партнерство во имя мир" (присоединение к она россия), я просить президиум, председатель поручать комитет, ответственный или по крайний мера иметь отношение к этот проблема, проинформировать дума о то, что происходить. вы весь прекрасно помнить тот обеспокоенность, который мы проявлять при заслушивание этот вопрос на "час правительство". теперь вот такой новый сообщение. я просить бы это сделать.
председательствующий. как я понимать, весь предложение, замечание, дополнение исчерпывать, и мы переходить к голосование. депутат михайлов предлагать приглашать в пятница на "час правительство" министр оборона грачев, с то чтобы он мочь давать объяснение по повод предполагать маневр вооруженный сила соединенный штат и российский армия на тоцкий полигон, кажется. ставить на голосование предложение депутат михайлов. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     243 чело.        54,7%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   296 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат томчин предлагать сделать два протокольный запись: по повод выплата зарплата помощник и о то, чтобы мы смочь переселяться в здание дом ј 1 по охотный ряд до 1 май. я хотеть в свой информация отмечать, что на совет дума это обсуждаться. но, видимо нужно рано сказать, что быть достигать договоренность с президент по повод переезд правда, после то, как мы сам побывать в тот здание с простой инструмент - лопата и лом, вскрывать и посмотреть перекрытие. никакой они не деревянный, а железобетонный, в 1934 год поставлять, панель там дубовый, паркет тоже дубовый. мы предлагать въезжать туда без ремонт и получать на это согласие. сейчас принимать постановление правительство - в течение два неделя подыскивать помещение для минэкономики, выселять он оттуда и переселять мы туда. мы полагать, что мы мочь бы занимать сразу четыре пятый здание, а в один пята весть ремонт. и по скользящий график проводить косметический ремонт, если бы вы весь это поддерживать. что касаться второй момент - по повод чехарда с помощник и наш запрос, который не восприниматься. все это должно регулироваться закон. закон о статус депутат в третий чтение поставлять в повестка день, как вы видеть, на пятница, он надо принимать. с совет федерация по этот повод тоже быть договоренность. быть разрозненный заключение из правительство. наш комитет по бюджет и комитет по организация работа дума предлагать получать консолидированный заключение от правительство. и в пятница этот вопрос предполагаться включать в повестка день. только на основание этот закон мы мочь работать, потому что больший часть зависеть от воля бюрократ: кто-то из они решать, а кто-то не решать, кто-то идти навстречу, а кто-то не идти. так что решать в пятница и быть работать штатный и по закон. предложение депутат марычев по повод гтрк "петербург - 5 канал". речь идти о то, чтобы поручать комитет по безопасность разбираться с этот вопрос, в тот число с вопрос о немедленный снятие с работа бэлла алексеевна куркова. коллега, мы с вы этот вопрос вообще-то слушать, заместитель генеральный прокурор докладывать, он сказать, что прийти к мы с сообщение о результат расследование. набираться терпение. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, прежде все я хотеть замечать, чтобы вы беречь себя. а то вы ходить, где перекрытие сомнительный. вы беречь себя. вы мы очень дорогой. поручать бы я - я пойти бы, все сделать. теперь в отношение бэлла алексеевна куркова. мы этот вопрос рассматривать, прокурор произносить какой-то сбивчивый, непонятный слово. владимир вольфович он напугать что-то, он сбегать. (смех в зал.) поэтому я хотеть, чтобы депутат проголосовать, и вот почему. вопрос быть. вопрос поставлять. быть нарушение. но сегодня бэлла алексеевна курков пойти еще далеко. что она делать? она в пресса начинать ругать, так сказать, "близкий" я человек, я иметь в вид "выбор россия". появляться разговор уже об оскорбление президент. вопрос затягиваться. а президент для я - это вообще священно, я думать, что я он очень любить и уважать, я с он встречаться, когда он не быть президент. в связь с это - почему комитет по безопасность? это прежде все потому, что сейчас начинаться выпад, определять отношение ленинградский телевидение к тот кампания, который уже проходить. сорвать выборы. а там - уважаемый человек из демократический лагерь, который баллотироваться, но они не давать слово... поэтому чем далеко, то более неразрешимый становиться вопрос. поэтому я все-таки попросить бы депутат проголосовать за включение в повестка день вопрос об использование служебный положение... что сотворить бэлла алексеевна курков. поддерживать, пожалуйста, уважаемый депутат. мы она не арестовывать, но вопрос должный стоять.
председательствующий. ставить на голосование предложение - редакция депутат марычев. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     161 чело.        36,3%
проголосовать против 96 чело. 21,6%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат илюхин предлагать включать в повестка день... в принцип в повестка день этот вопрос включать. три вопрос, взаимосвязанный, очень важный: о защита судья, свидетель, потерпевший и так далее. но единственный закавыка в то, что на два законопроект быть заключение министерство, а консолидировать заключение правительство снова нет. я хотеть сказать о то, к что мы приходить. мы попросить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить (буквально на один страничка, три-четыре статья) порядок прохождение законопроект в государственный дума, в который быть бы определять обязанность правительство, указывать срок, в который оно должно мы представлять заключение в соответствие с конституция. в противный случай получаться произвол. и в данный ситуация, конечно, комитет по безопасность оказываться в очень непростой положение, хотя этот законопроект готовый полностью. мы предполагать поставлять этот вопрос в повестка день на пятница, но очень просить, чтобы за оставаться время под заключение мвд, другой министерство поставлять подпись вице-премьер. должно быть заключение правительство. виктор иванович, просить вы. вы снова по вопрос о социал-демократия? быть развивать тезис или нет?
илюхин в.и. я не быть развивать тезис о социал-демократия, он достаточно развитый в интервью. я не хотеть больше к этот вопрос возвращаться. но я хотеть бы сказать, иван петрович, что это нелепица, когда предлагаться закон, с какой нога черномырдин вставать, в какой срок писать и что писать. ведь посмотреть: и правительство, и президент давно уже растаптывать этот конституция, создавать такой невозможный условие для наш работа. сколько можно ждать? полтора месяц законопроект... и сейчас я снова предлагать идти к вице-премьер... я, что ли, должный идти? почему на уровень руководство государственный дума не решать этот вопрос? это несерьезный, иван петрович.
председательствующий. уважаемый коллега! я никак не хотеть комментировать. сказать лишь о то, что в повестка день этот вопрос включать. быть неурегулированность момент, несомненно. ставить этот вопрос в повестка день на пятница. и я, виктор иванович, очень просить вы и ковалев валентин алексеевич, который отвечать как раз за взаимодействие с президент, правительство и совет федерация по согласительный процедура, в любой случай этот заключение получать, чтобы наш закон не быть отвергать впоследствии как проходить с нарушение процедура. в повестка день уже быть... законопроект готовый. депутат савицкий предлагать... быть мотивация? коллега, просить прощение... что касаться вопрос о три законопроект, то он решать голосование. обсуждение законопроект включать в повестка день на пятница. просить вы, депутат савицкий. третий микрофон.
савицкий в.в. уважаемый государственный дума! я не хотеть бы, чтобы складываться впечатление, что христианский демократ хотеть "уедать" любитель "клубничка". значит, наш постановление... мы не говорить о полный запрещение порнографический продукция, о судебный преследование тот, длякий использование порнопродукция в личный цель без обогащение удовольствие. мы говорить о постановление, который должно регламентировать распространение подобный род продукция в ограниченный место, в установленный форма, апробировать во весь цивилизованный государство и европа, и америка. мы не говорить о то, что подобный продукция не мочь появляться на телевизионный экран. но это должно быть несовместимый с тот время, в течение который за телевизионный программа следить, скажем, ребенок, молодой человек, пожилой. мы ни в кой мера не собираться ущемлять право и свобода тот, для кто порнография являться насущный проблема: их сущность определяться их существование. мы говорить о защита право, честь и достоинство тот часть население российский федерация, который считать неприемлемый появление такой род продукция на улица и площадь, в кинотеатр без ограничение просмотр и указание суть прокручивать продукция, а также использование телевизионный время для распространение порнография.
председательствующий. коллега! мы уславливаться перед это (и по регламент то же), что такой предложение сопровождаться подготовить документ: проект постановление или законопроект.
савицкий в.в. проект подготовить. мы он не мочь размножать, поскольку существовать бюрократический препятствие: кто-то должный на немой расписываться. если этот вопрос быть включать в повестка день, постановление тут же быть отдавать на размножение. и у я еще один просьба: вопрос о принятие этот постановление включать в повестка день государственный дума, проводить поименный голосование.
председательствующий. ставиться на поименный голосование предложение депутат савицкий. нет возражение против поименный голосование? в его редакция: о принятие постановление... или закон, депутат савицкий? постановление об ограничение выпуск порнографический продукция. просить включать режим поименный голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
принимать
приниматься. быть предложение депутат маркидонов о то, чтобы мы приглашать в один из пятница на "час правительство" руководитель министерство путь сообщение и топливно-энергетический комплекс, чтобы они мочь отвечать на весь вопрос, который интересовать депутат. можно поставлять на голосование? ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     248 чело.        55,9%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. предложение депутат семаго: снимать с обсуждение вопрос о конституционный суд. хотеть бы сразу давать справка: в принимать федеральный закон и мы, и совет федерация закладывать особый строка для финансирование конституционный суд с учет уже новый количество член конституционный суд. то не менее ставить на голосование: снимать с обсуждение вопрос о конституционный суд. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. я просить прощение, что вторично возвращать ваш внимание к этот вопрос. я говорить здесь о принципиальный позиция. нельзя, чтобы дума манипулировать постоянно в такой архиважный вопрос. я прекрасно понимать, что закон о конституционный суд очень важный, он очень значительный. но именно в связь с этот вопрос, мочь быть, с помощь пресса, мы смочь заострять внимание общественность на то, что, по суть дело, мы не инструмент, который самостоятельно мочь выполнять свой функция, а инструмент, как говорить шекспир, на который играть. давать переставать создавать ситуация, при который мы играть. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о то, что необходимый заключение правительство по давать вопрос и что только после это мы с вы должный обсуждать этот проект. ни в первый, ни во второй, ни в третий... давать приучать человек, наш коллега и партнер с тот сторона (я иметь в вид исполнительный власть), уважать наш право и работать вместе с мы. вот мой мотивация.
председательствующий. без судебный власть уже четыре месяц. ставить на голосование: снимать с повестка день обсуждение законопроект о конституционный суд.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     103 чело.        23,2%
проголосовать против 128 чело.        28,8%
воздерживаться 48 чело. 10,8%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
депутат невзоров - этот вопрос уже решать... александр сергеевич дзасохов - по повод то, чтобы снимать с обсуждение вопрос о северный осетия. но я хотеть напоминать, что совет безопасность сегодня не заседать... депутат муравей - о то, чтобы мы мочь посылать свой представитель к тот пикетчик, который сегодня стоять у вход в государственный дума (это преимущественно атомщик, работник атомный электростанция; я думать, даже голосовать не надо), - представитель комитет по промышленность и энергетика владимир кузьмич гусев и заместитель председатель госдума. я думать, что александр дмитриевич венгеровский, как наиболее... ну, пресс-конференция быть у вы поздно, а вы сейчас выходить туда вместе с владимир кузьмич. давать проголосовать за то, чтобы заместитель председатель госдума венгеровский и председатель комитет владимир кузьмич гусев выходить к пикетчик. просить проголосовать. что? не надо голосовать? все, договариваться. (шум в зал.) егор тимурович, и вы просить туда выходить. (смех в зал.) он не возражать. значит, не быть голосовать... заявление об отмена экономический санкция... просить прощение, не заявление. я предоставлять слово александр дмитриевич, чтобы он мочь пояснять.
венгеровский а.д. это хорошо, что гайдар соглашаться. всегда в такой случай приглашать автор на сцена.
председательствующий. начинать по существо.
венгеровский а.д. уважаемый депутат, быть такой известный писатель эрнест хемингуэй. он говорить, что если где-то звучать колокол, то знать, что он звучать и по ты.
председательствующий. звонить.
венгеровский а.д. я с английский переводить. я запоминать тот, кто смеяться в зал, я тоже большой юморист. уважаемый коллега, то, что сейчас происходить в сербский республика, - это геноцид. наш делегация, который поехать туда по собственный инициатива, представлять человек разный политический ориентация, с разный, наверное, жизненный позиция и со свой жизненный опыт. я представлять фракция либерально-демократический партия россия, любовь петровна рожков - группа "новый региональный политика", евгений алексеевич федоров - это независимый депутат, как вы знать, и виталий иванович севастьянов представлять фракция коммунистический партия россия. мы удаваться увидеть весь собственный глаз, мы проехать 4 тыс. километр, быть на фронт. мы видеть разрушать город в недавно процветать государство. мы получать представление о то, что такой экономический санкция, когда человек не иметь возможность получать элементарный жизненный благо, когда делаться операция без обезболивать средство. мы понимать, что осуществляться (и мы это мочь доказывать) геноцид братский для мы сербский народ. все, что мы увидеть собственный глаз, мы хотеть бы здесь вынести на обсуждение, то более что об это мы просить представитель сербский народ, президент республика сербский краина и республика сербский, а также председатель скупщина. поэтому я просить обсуждать вопрос о прекращение экономический санкция по отношение к сербский республика с приглашение сюда представитель парламент, скупщина и президент. еще раз напоминать вы: то, что происходить в югославия, мочь происходить и у мы... и надо проводить поименный голосование.
председательствующий. кто за то, чтобы голосовать поименно? третий микрофон, пожалуйста.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, я тоже иметь большой опыт посещение такой место, где литься кровь, где человек несчастный, где идти война. и я очень хорошо знать, что, когда вы приезжать к один человек, вы видеть их несчастие. когда вы переходить на другой сторона, вы видеть несчастие другой человек. вы солидарный внутренне с тот человек, с который вы непосредственно разговаривать, который вы рассказывать о свой беда. я хотеть, чтобы это становиться наш общий правило: никогда не делать заключение по сообщение комиссия, который посещать только один из сторона. пусть этот комиссия посещать другой сторона: мочь быть, там тоже несчастие. и второй. я не понимать, когда говорить о геноцид братский для мы народ. весь народ братский для мы, и любой геноцид вызывать у мы боль. я полагать, что вопрос не подготовить и не надо он сейчас в такой вид обсуждать: ничто, кроме политический страсть, мы не получать.
председательствующий. точка зрение "за" и точка зрение "против" высказывать. ставить на голосование прежде все... быть возражать? кто за то, чтобы проводить поименный голосование по предложение депутат венгеровский? просить вы, проголосовать.
результат голосование (10 час. 54 мина.)
проголосовать за     228 чело.        88,7%
проголосовать против 15 чело. 5,8%
воздерживаться 14 чело. 5,4%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
принимать
приниматься. (аплодисменты.) ставить на голосование: включать в повестка день один из наш пленарный заседание, с соответствующий подготовка, вопрос об отмена экономический санкция против союзный республика югославия, сербский республика... тогда надо перечислять: союзный республика югославия, сербский краина и республика сербский. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 23 чело. 5,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы сразу должный давать поручение... и комитет по промышленность, и комитет по международный дело должный вместе подготовить весь необходимый материал, чтобы рассмотрение быть достаточно обстоятельный, содержательный, с приглашение... по геополитика тоже? хорошо. достаточно три комитет? депутат котляр здесь говорить о помощник. мы с вы по этот повод несколько слово сказать... депутат журавлев говорить о гибель на граница с эстония наш российский пограничник вячеслав цыганков и о то, что он сегодня хоронить. я думать, что надо направлять телеграмма соболезнование обязательно и оказывать материальный помощь семья этот молодой российский парень. по повод маневр в оренбургский область. ну, здесь уточнение быть, и я должный он оглашать. депутат от 132-го оренбургский округ злотников писать о то, что надо вносить редакционный поправка в стенограмма относительно тоцкий полигон в оренбургский область: там планироваться совместный российский-американский учение миротворческий сила организация объединять нация. (шум в зал.) вопрос проголосовать верно, но она как раз из этот округ. далее. мы уже решать по этот вопрос приглашать министр оборона. депутат бурлак - об освещение работа государственный дума средство массовый информация. я бы хотеть попросить, чтобы председатель комитет по информационный политика тоже сказать несколько слово. мы только что принимать постановление по этот повод. третий микрофон.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый депутат, я бы хотеть перед голосование проинформировать вы о следующий: наш комитет разрабатывать и вносить в совет государственный дума проект закон о порядок освещение работа государственный орган власть государственный средство массовый информация. это как раз тот закон, или законопроект, который быть поручать подготовить мы. никакой постановление государственный дума, как вы знать, не работать, поэтому наш с вы оружие - закон. у я быть просьба, чтобы текст этот законопроект быстро раздавать. мы он вносить где-то десять день назад, раздавать в комитет, во фракция, и в связь с это я бы хотеть сказать следующий. как и предыдущий постановление юрист аппарат задерживать целый месяц - не давать выпускать из-за различный крючкотворный замечание, - так и к этот законопроект они придираться из-за то, что там нет заключение правительство. но это закон не экономический (там нет никакой затрата), это закон регламентный. я вообще, пользоваться случай, хотеть сказать, что аппарат начинать диктовать свой воля государственный дума, что весьма и весьма опасно. поэтому этот законопроект надо вносить, а уж поправка - ваш последующий задача. спасибо.
председательствующий. надо, наверное, михаил никифорович, завтра вечер этот законопроект уже вносить и весь комитет раздавать. просить вы, депутат бурлак.
бурлаков м.п. во-первых, я хотеть сказать, дорогой коллега, что мы уже сейчас включать в повестка день совершенно аналогичный вопрос - чтобы на телевидение не быть порнография. этот подобный постановление. значит, надо вернуться к этот поименный голосование и вычеркнуть он, если мы не иметь право такой постановление принимать. второй. закон, который готовиться, хороший закон. он быть принимать - и небольшой часть вопрос решать. но положение уже сейчас катастрофический. я хотеть обращать ваш внимание вот на что. уже дважды телевидение быть эпицентр социальный напряженность. вы весь помнить ночь с 3 на 4 октябрь. если мы сейчас принимать постановление, который предлагаться, то оно погасить социальный конфликт. тогда депутат смочь сам сказать во всеуслышание, что же они делать в дума, и не надо быть бояться, что кто-то оставаться без слово. я говорить это то независимый депутат, который не входить во фракция и в группа. дело в то, что получаться 14 передача, там быть резерв как раз для незарегистрированный группа и для депутат, который не входить ни в какой группа. а они уже сам пусть определять, по жребий хотя бы, кто как быть выступать. комитет тоже быть выступать, потому что они структурировать по фракция и группа. и не надо бояться, что один человек быть весь время говорить, быть говорить весь. тогда мы избиратель увидеть и услышать. повторять, создаваться катастрофический положение. выборы в региональный орган власть показывать, что народ просто не знать, зачем нужный представительный власть. телевидение расшатывать конституционный строй. вы понимать, что если мы сейчас принимать такой постановление, то ситуация обостряться еще много. постановление не ущемлять ничей право, оно просто давать объективный оценка работа государственный дума. я очень просить вы, поддерживать этот предложение. для 30 минута эфир в день никакой подготовка не требоваться, это прямой эфир для различный представитель. депутат сам быть выступать. поставлять, пожалуйста, на поименный голосование этот вопрос.
председательствующий. кто за то, чтобы проводить поименный голосование по предложение депутат бурлаков, просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     209 чело.        86,7%
проголосовать против 14 чело. 5,8%
воздерживаться 18 чело. 7,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков - принимать новый постановление об освещение работа государственный дума федеральный собрание. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 49 чело. 11,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать
не принимать.
из зал. а кто без карточка?
председательствующий. пожалуйста, кто без карточка? пожалуйста. (выкрик из зал.) депутат чепасова - за принятие такой решение. (шум в зал.) коллега, проводить голосование. если нужно быть вернуться к он, мы вернуться. (выкрик из зал.) 48,9 процент с учет то, что депутат чепасова присоединять голос, получаться 49,1. (выкрик из зал.) венгеровский - "за", получаться 49,3 процент. коллега, позволять я завершать голосование по другой предложение. быть необходимость вернуться, мы вернуться. депутат рыбаков говорить о тот же три закон, о который говорить депутат илюхин: о защита потерпеть, о защита судья... но мы с вы разрешать пока этот проблема, и я думать, что мы она доводить до логический завершение. депутат шевелуха предлагать поручать комитет - международный, по оборона, по геополитика, я полагать, - высказывать здесь свой точка зрение, входить во взаимодействие с мид и с министерство оборона по повод программа "партнерство во имя мир". мочь записывать такой поручение? записывать протокольно: три комитет. ставить на голосование - вернуться к предложение депутат бурлаков. включать электронный система. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,6%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование сегодняшний повестка день в целое. (шум в зал.) второй микрофон. просить вы.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я напоминать коллега, что на прошлый заседание, в пятница, мы вносить в повестка день вопрос о многочисленный нарушение, допускать в ход выборы в городской собрание санкт-петербург. с тот пора положение усугубляться. мэр санкт-петербург собчак свой собственный решение отменять решение городской избирательный комиссия. это настоящий беспредел. я напоминать о то, что вопрос у мы включать в повестка день. видимо, голосовать снова не нужно, но вопрос должный быть сегодня обсуждать. проект решение и справка, пояснять ситуация, быть размножать еще в пятница и находиться в технический секретариат. видимо, иван петрович, вы должный давать команда раздавать текст депутат. необходимо находить время в ход сегодняшний заседание и обсуждать этот вопрос.
председательствующий. мы давать поручение, и на самый дело у мы это записывать. вопрос по этот повод решать. я просить соответствовать служба подготовить материал и, если они готовый, сделать так, чтобы во второй половина день (хорошо перед перерыв) можно быть они раздавать. чтобы мы смочь к этот вопрос вернуться. первый микрофон. потом - анатолий иванович.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я бы просить... это просьба, а не вопрос или требование. я просить бы раздавать депутат в течение сегодняшний день последний вариант закон о статус в связь с то, что мы неоднократно замечать, как из текст этот закон исчезать тот или иной запятая, положение и так далее. хотеться бы видеть он в целое, в тот редакция, который отрабатывать комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. я думать, что это совершенно справедливый требование. просить владимир анатольевич бауэр, председатель комитет, вместе со служба, который обеспечивать проведение заседание, раздавать этот законопроект. просить вы. третий микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край.уважаемый коллега! я бы хотеться к вы обращаться с такой просьба. я из глубинка, из красноярский край, где человек, кроме телевидение и радио, ничто не иметь. из два программа другой раз только один работать. сколько я объездить район (у я район - от игарка до саян), и везде единственный вопрос, самый больной. спрашивать: когда мы услышать, что делаться у вы, в дума, и что дума делать? я хотеть сделать вы замечание: почему перед голосование не давать все-таки я слово?.. понимать, если здесь, в центральный регион, быть возможность смотреть четыре-пять программа, у мы, в сибирь, такой возможность нет, и на дальний восток тоже нет. и время совсем другой. я просить бы сегодня все-таки вернуться еще раз к этот вопрос и поставлять он на голосование. пусть видеть, кто, например, не хотеть сегодня, чтобы человек знать о работа наш дума, и кто сегодня саботировать работа дума. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять еще раз поставлять на голосование вопрос - вернуться к предложение депутат бурлаков. просить голосовать. третий микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега! я думать, что не совсем верно поступать тот, кто многократно предлагать ставить этот вопрос на голосование. что касаться отдаленный регион, то первый и второй программа, который являться государственный, как раз и распространяться на территория весь россия. а тот четыре или пять программа, который транслироваться в мурманский область, все равный никакой влияние на наш население оказывать не мочь, поскольку если даже быть предоставлять время в соответствие с закон, который мы принимать, то передача быть идти по первый программа. это первый. второй. верховный совет многократно домогаться выход на телевидение. после создание специальный парламентский служба телевидение отрицательный отношение к депутат резко возрастать. я по свой регион судить. к сожаление... (шум в зал.) вы дослушивать я до конец, пожалуйста. к сожаление, в парламентский служба приходить не хороший журналистский кадр. во все мир средство массовый информация являться "четвертый", независимый власть. мы мочь привлекать их внимание к себя, получать положительный отзыв только в тот случай, если быть продуктивно работать. вот сегодня, к сожаление, как и в прошлый день, мы начинать с множество дополнительный вопрос, с внесение они в повестка. то самый лишать себя возможность нормальный законотворческий деятельность... плохо ли, хорошо ли мы работать, но закон о бюджет на второй квартал в конец конец проходить, и оставаться - только подпись президент... вот это реальный вклад, это позволять судить о наш работа.
председательствующий. уважаемый коллега! аргумент "за" и "против" высказывать. ставиться на голосование предложение о возвращение к голосование предложение депутат бурлакова. просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
решение принимать. ставиться на поименный голосование предложение депутат бурлаков о то, чтобы включать в повестка день вопрос об освещение работа государственный дума федеральный собрание. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, я просить вы успокаиваться. голосовать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     236 чело.        53,2%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) ставиться на голосование повестка день в целое. да вы не радоваться, коллега, то, что возникать такой противостояние. (шум в зал.)
результат голосование (11 час. 14 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, прежде чем приступать к реализация повестка день, позволять поздравлять с день рождение наш коллега: оксана генриховна дмитриев, александр сергеевич дзасохов, наталья дмитриевна малахаткин, павел тимофеевич бурдуков, надежда алексеевна вервейко, марк леонидович горячев, юрий васильевич уткин. (аплодисменты.) позволять они пожелать добрый здоровье, терпение и выдержка, столь необходимый мы в этот непростой время. что касаться информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. я вы хотеть кратко рассказывать (часть информация уже до вашегосведение доводить), что в период после 25 март состояться три заседание 28 март, 4 и 5 апрель. какой вопрос заслушивать? я полагать, что частично вы уже знать, поскольку протокол заседание совет государственный дума во фракция направляться постоянно. о письмо координационный совет движение "демократический россия" по вопрос проведение выборы представительный орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. быть принимать решение направлять указанный письмо в комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика для подготовка данный вопрос к рассмотрение государственный дума. этот же комитет поручать ускорять разработка проект федеральный закон об основной принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть и вносить законопроект на рассмотрение государственный дума, хотеться бы подчеркивать, важный законопроект для мы. он почти готовый, вот я подсказывать игорь михайлович. об участие в разработка соглашение о гражданский мир в россия. принимать решение продолжать работа над проект соглашение во фракция, давать предложение в рабочий группа от каждый фракция. о порядок работа государственный дума 6-8 апрель. принимать совет предложение о порядок работа и проект повестка день заседание с перечень вопрос для рассмотрение раздавать депутат. они иметься в ваш папка. о проект федеральный закон о государственный защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган; о защита потерпевший, свидетель, другой лицо, содействовать уголовный делопроизводство; о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср. быть принимать решение поручать комитет подготовить проект закон о порядок прохождение законопроект в государственный дума. надо обязательно это сделать, с то чтобы правительство, полагать, отводить неделя на подготовка заключение. и остальной процедура расписывать, а то оказываться пробел: если совет федерация отводить 14 день, срок для передача из совет федерация президент - 5 день, у президент - 7 день, то для заключение правительство срок не устанавливать. мы надо поправлять это, и как можно быстро, владимир борисович. думать, что заключение на три законопроект мы получать, и в пятница они скоро все быть в повестка день. о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 15 апрель. календарь утверждать, на рука вы раздавать. он составлять на основа предложение комитет. об отчет центральный избирательный комиссия российский федерация о расходование средство, поступать из бюджет в избирательный фонд избирательный объединение и в избирательный комиссия на организация выборы. отчет центральный избирательный комиссия российский федерация на совет дума быть принимать к сведение. о проект закон российский федерация об осуществление заготовка древесина организация лесной хозяйство. совет государственный дума соглашаться с предложение комитет по природный ресурс и природопользование направлять указанный проект президент российский федерация, правительство, субъект российский федерация, в комитет и комиссия государственный дума. посмотреть внимательно этот закон. о комиссия для рассмотрение закрытый часть проект федеральный бюджет на 1994 год. это тот часть состав комиссия, который должный быть представлять депутат из комитет по безопасность. давать поручение комитет по безопасность вносить предложение о дополнение состав комиссия для изучение закрытый часть бюджет, который быть утверждать совет государственный дума 24 март. я думать, что утверждение дополнительный часть состав комиссия состояться завтра. о размещение государственный дума. как я уже говорить, принимать решение соглашаться с вариант перемещение государственный дума в близкий время в здание по адрес: охотный ряд, дом 1 и георгиевский переулок, дом 2 без проведение в они капитальный ремонт. создавать наш группа, из хозяйственный управление, который там уже работать. так что руководитель комитет и другой руководитель не приходиться вмешиваться. там работа идти организованно, без эксцесс. о письмо депутат звягин по вопрос создание в москва славянский университет. принимать решение поручать комитет по образование, культура и наука совместно с российский академия наука и министерство образование российский федерация изучать вопрос о создание в москва славянский университет и представлять совет государственный дума заключение по данный вопрос. о нагрудный знак депутат государственный дума. единогласно, я так понимать, фракция решать снимать вопрос с обсуждение. сказать, что быть более злободневный вопрос, нежели нагрудный знак депутат. о проект заявление государственный дума о провозглашение стандарт в область право и свобода человек, устанавливать европейский конвенция о защита право человек и основной свобода. речь идти о то, что ставиться определенный условие по этот часть, равно как и весь вступать в совет европа, вполне нормальный, конечно, условие. решение: направлять проект указанный заявление в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, по безопасность, по международный дело и включать данный проект в календарный план для рассмотрение государственный дума в апрель 1994 год. как вы помнить, мы уже поручать комитет по безопасность создавать комиссия, который мочь бы рассматривать порядок содержание заключенный в место известный, поскольку быть сигнал о то, что иметь место пытка, бесчеловечный отношение к заключенный. такой работа комитет по безопасность вести. о заявление партия российский единство и согласие по вопрос о конфедеративный соглашение в рамка бывший союз ССР. решение: направлять документ по указанный вопрос во фракция, в депутатский группа, в комитет и комиссия государственный дума и с учет их мнение вновь рассматривать вопрос на совет государственный дума. о предложение фракция либерально-демократический партия россия рассматривать на заседание государственный дума вопрос об освещение работа государственный дума на телевидение. точка зрение быть известный. мы сейчас по этот повод проголосовать. решение быть такой: в развитие принимать государственный дума постановление об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание федеральный телерадиокомпания (то, что готовить комитет по информационный политика и связь) вносить дополнительный предложение по расширение освещение деятельность государственный дума путем регулярный выступление представитель фракция, депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума на телевидение. кстати, такой договоренность и быть достигать. в 9 час 35 минута (не очень удобный время), утро, идти передача получасовой, мы уславливаться, что каждый день по один представитель от два фракция быть выступать. мочь быть, потом еще что-то дополнять... об это разговор идти, и возражение со сторона телерадиокомпания не быть. о некоторый вопрос освещение деятельность государственный дума в средство массовый информация. поручать правовой управление аппарат (абасов - руководитель правовой управление) анализировать этот вопрос и при необходимость вносить соответствующий предложение. речь идти о то, что в отдельный публикация допускаться не просто развязный тон, а прямой оскорбление честь и достоинство депутат, причем в совершенно недопустимый форма. быть судебный палата, и правовой управление, в общий-то, иметь право в она обращаться, защищать честь и достоинство наш депутат. о поездка заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев по приглашение парламент франция. он завтра уже быть на рабочий место. о приглашение молодой депутат государственный дума в польша филиал фонд сорос - форум восточный и центральный европа. решение: прорабатывать во фракция и депутатский группа указанный вопрос и с учет их мнение вносить предложение по состав делегация. это на 23-25 апрель планироваться. о проведение парламентский слушание. быть принятый предложение комитет государственный дума о проведение парламентский слушание по следующий вопрос. первый. о факт грубый нарушение налоговый законодательство, о нарушение порядок приватизация объект федеральный и муниципальный собственность, вскрывать налоговый служба санкт-петербург в 1993 год. второй. о ход выполнение закон российский федерация о реабилитация репрессированный народ. третий. об использование природный-ресурсный потенциал российский федерация. и четвертый. о проблема российский-китайский отношение и перспектива их развитие. вот такой вопрос быть обсуждать на три последний заседание совет государственный дума. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, судя по ваш сообщение, совет государственный дума проводить увлекательный, большой работа. диво даваться иногда, когда говорить, писать, что дума ничто не делать. и все же быть вопрос. хотеться бы обращать внимание вот на что. сегодня не работать постановление государственный дума и указ президент по повод блокадник, то быть не прослеживаться выполнение постановление, принимать дума. второй. не рассматриваться вопрос о мэр собчак. и дело не в его увольнение, снятие, а в то, что проходить кампания, который нельзя называть иначе как вандализм. человек, как здесь сказать красницкий, делать то, что он хотеть. он жить в беспредельный, вне закон. мы не прослеживать и материал о бэлла алексеевна куркова. часть депутат выражать она соболезнование... когда вы выступать с информация о деятельность совет государственный дума, хорошо бы иметь в вид самый главный обстоятельство - прослеживание выполнение решение, постановление, который принимать государственный дума. иначе этот деятельность лишаться смысл. вы это явно видеть... как только государственный дума решать на свой прошлый заседание вопрос о бюджет на второй квартал, сразу совет федерация быть поставлять в совсем другой условие, дума выигрывать этот сражение. она отстоять изначальный точка зрение... поэтому я просить бы вы: когда вы быть давать информация о работа совет государственный дума, говорить и о то, что же происходить с наш постановление, хотя бы самый главный.
председательствующий. уважаемый вячеслав антонович, я должный вы проинформировать... что касаться вопрос, подымать вы и другой депутат из санкт-петербург, то на заседание совет быть приглашать заместитель генеральный прокурор господин кехлер, который давать необходимый пояснение ровно настолько, насколько возможно быть почерпать из следствие. к то же мы уславливаться, что по окончание работа прокуратура вновь мы проинформировать по этот вопрос. по повод нарушение закон, указ президент при проведение выборы в санкт-петербург мы с вы говорить, включать вопрос в повестка день, он готовиться. что касаться блокадник, то предварительный работа тоже вестись. но я полагать, что наш комитет по труд и социальный поддержка, по оборона должный этот вопрос заниматься серьезно. справедливый замечание, и, наверное, мы нужно быть они подсказывать. второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, не мочь бы вы сказать, реагировать ли как-то совет дума на заявление группа депутат о подготовка закон о государственный символика? я считать, что этот вопрос чрезвычайно важный, так как сейчас все-таки предприниматься попытка вернуть развитие наш страна в русло законность. думать, о важность атрибутика говорить здесь не надо. наверное, вопрос должный быть рассматривать в первый очередь.
председательствующий. да, александр николаевич, реагировать. говориться о то, что нужно подготовить законопроект и поставлять его обсуждение в повестка день. как только комитет подготовить, вопрос мочь быть обсуждать. что касаться нагрудный знак депутат, то от он пока отказываться. уважаемый коллега, быть ли еще вопрос? если вопрос нет, спасибо за внимание. продолжать работа по повестка день, и я хотеть бы напоминать вы, что мы приступать к рассмотрение важный вопрос (поэтому просить все так и настраиваться, не использовать этот вопрос как какой-то деталь при решение тот или иной наш с вы вопрос) о проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. доклад исполнять обязанность председатель конституционный суд витрук николай васильевич, содоклад председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. на рассмотрение этот вопрос также приглашать: голованов наталья александровна - главный консультант секретариат конституционный суд, кондратов петр емельянович - начальник отдел секретариат конституционный суд, ракита лев ефимович - заведующий сектор секретариат конституционный суд российский федерация. позволять приглашать на трибуна николай васильевич витрук. просить вы, николай васильевич.
витрук н.в., исполнять обязанность председатель конституционный суд российский федерация. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! ныне действовать конституция российский федерация изменять статус, полномочие конституционный суд российский федерация и предусматривать в часть третий статья 128, что полномочие, порядок образование и деятельность конституционный суд российский федерация устанавливаться федеральный конституционный закон. на основание свой решение от 29 январь 1994 год конституционный суд российский федерация представлять на ваш рассмотрение проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. то самый конституционный суд использовать предоставлять он часть первый статья 104 конституция российский федерация право законодательный инициатива, полагать, что подготовка такой законопроект входить в предмет его ведение. одновременно конституционный суд направлять указанный законопроект совет федерация, президент российский федерация. по предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа государственный дума с учет мнение полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание быть создавать рабочий согласительный группа депутат - член называть комитет, сотрудник аппарат полномочный представитель президент, государственный-правовой управление президент российский федерация, судья конституционный суд и специалист его аппарат с цель уточнение ряд положение, вызывать критический замечание. рабочий группа постатейный обсуждать текст проект закон о конституционный суд российский федерация. в представлять ныне текст законопроект учитывать подавлять большинство замечание и предложение депутат - член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, полномочный представитель президент российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. кроме то, учитывать ряд замечание, поступать от совет судья российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, другой рецензент, в тот число зарубежный - конституционный суд фрг и другой. по структура и содержание законопроект значительно отличаться от прежний закон о конституционный суд российский федерация, принимать 12 июль 1991 год, хотя автор проект закон стремиться сохранять максимум разумный и оправдывать себя прежний законоположение. предлагать законопроект всецело основываться на положение действовать конституция российский федерация, одновременно конкретизировать и развивать они. при его разработка быть учитывать как позитивный, так и негативный опыт двухлетний работа конституционный суд, практика реализация прежний закон о конституционный суд в сравнение с опыт организация деятельность орган конституционный правосудие в зарубежный страна. подготовка законопроект предварять научный дискуссия, консультация с российский и зарубежный специалист, ученый-юрист. нельзя не отмечать помощь верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, генеральный прокуратура российский федерация в формулирование ряд концептуальный положение законопроект. основной цель, который разработчик руководствоваться при подготовка законопроект, быть следующий. первый - конкретизация статус конституционный суд и установление правило конституционногосудопроизводство как самостоятельный вид судопроизводство. второй развитие гарантия, препятствовать использование конституционный суд как инструмент политический конфронтация. третий - повышение роликонституционный суд в защита основной право и свобода гражданин. четвертый существенный изменение в структура и организация деятельность конституционный суд, направлять на повышение ее эффективность и оперативность. пятый - расширение коллегиальный начало в деятельность конституционный суд. наконец, шестой - более полный реализация принцип независимость конституционный суд и его судья. проект закон состоять из 117 статья, объединять в пятнадцать глава и пять раздел. логика его построение продиктовать переход от общий положение к особенный, последовательность стадия конституционный судопроизводство. исходить из принцип разделение власть, закреплять в статья 10 конституция российский федерация, в предлагать законопроект конституционный суд российский федерация определяться как судебный орган конституционный контроль, самостоятельно и независимо осуществлять судебный власть посредством конституционный судопроизводство (это статья 1). цель деятельность конституционный суд российский федерация служить: защита основа конституционный строй, основной право и свобода человек и гражданин, обеспечение верховенство и прямой действие конституция российский федерация на весь территория российский федерация (статья 3). устанавливать полномочие конституционный суд, в статья 3 проект закон, как и в прежний закон, предусматриваться, что конституционный суд решать исключительно вопрос право и воздерживаться от установление и исследование фактический обстоятельство во весь случай, когда это входить в компетенция другой суд или иной орган. суд действовать на принцип независимость, коллегиальность, гласность, состязательность и равноправие сторона (статья 5). по сравнение с прежний закон предлагаться вносить корректива в требование к кандидат в судья конституционный суд российский федерация. автор проект закон, полагать, что судья конституционный суд необходимый кроме высокий профессиональный квалификация значительный жизненный опыт, предлагать повышать нижний возрастной предел с 35 до 40 год, требовать стаж работа по юридический специальность - с 10 до 15 год, предельный возраст пребывание в должность судья - с 65 до 70 год (статья 8 и 12). прежде конституционный суд действовать в единый состав судья и в перерыв между заседание по конкретный дело не мочь рассматривать другой дело, что объективно приводить к задержка рассмотрение поступать ходатайство и индивидуальный жалоба, несоблюдение установленный закон процессуальный срок. проект закон предусматривать существенный изменение в структура и организация деятельность конституционный суд, направлять на повышение ее эффективность и оперативность. теперь предлагаться образовывать в суд два палата, что давать возможность рассматривать дело как в пленарный заседание с участие весь судья, так и в заседание палата. решение, принимать в пленарный заседание и в заседание палата, юридически равнозначный. весь они считаться решение конституционный суд. в проект закон получать отражение гибкий вариант распределение компетенция конституционный суд между пленарный заседание и заседание палата. порядок распределение дело между палата определяться сам конституционный суд в его пленарный заседание. конституционный суд вправе рассматривать в пленарный заседание любой вопрос, входить в компетенция конституционный суд российский федерация (статья 21). по мнение разработчик законопроект, нецелесообразно учреждение должность председатель палата или возложение руководство палата на председатель конституционный суд или его заместитель. исходить из принцип равенство право судья и необходимость равномерный их нагрузка предлагаться закреплять правило, согласно который сам палата определять очередность исполнение судья, входить в ее состав, полномочие председательствующий в заседание палата (статья 20). как известно, конституция российский федерация предусматривать, что совет федерация назначать лишь судья конституционный суд. председатель, заместитель председатель и судья-секретарь конституционный суд в соответствие со статья 23 законопроект (равно как и по прежний закон) избираться сам судья из свой состав. это один из важный гарантия самостоятельность, независимость конституционный суд, равенство право судья. судить круг полномочие председатель конституционный суд в польза принцип коллегиальность. в тот же время автор законопроект предлагать отказываться от предусмотренный прежний закон принцип несменяемость председатель конституционный суд, его заместитель и судья-секретарь. предусматривать, что они избираться на три год, но мочь быть избирать на новый срок. новшество являться также возможность досрочный освобождение указанный лицо при определенный условие по инициатива судья. при определение в законопроект процедура рассмотрение дело конституционнымсуд в качество исходный быть выбирать следующий положение: первоемаксимально возможный доступность конституционный правосудие; второе детальный регламентация движение дело в конституционный суд с цельюисключать возможность волокита или, наоборот, поспешный решение; третий обеспечение действенность решение конституционный суд. значительный место в проект закон занимать процедурный правило рассмотрение дело, относить к полномочие конституционный суд статья 125 конституция российский федерация. наряду с общий процедурный правило, касаться весь категория дело, в он детально расписывать процедура, отражать специфика рассмотрение отдельный категория дело. с учет то, что часть 4 статья 125 конституция прямо не определять круг субъект, правомочный обращаться в конституционный суд с жалоба на нарушение конституционный право и свобода гражданин, в проект закон предлагаться устанавливать, что подобный право обладать как тот гражданин, чей право и свобода нарушаться закон, применять или подлежать применение в конкретный дело, так и объединение гражданин. такой право обладать также иной лицо и орган, указывать в федеральный закон (статья 97). реализовать конституционный положение о право суд при рассмотрение дело в любой инстанция обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность закон, применять или подлежать применение в конкретный дело. при это производство по дело или исполнение вынести суд по дело решение приостанавливаться (статья 102 и 103). в цель обеспечение оперативность в работа и много четкий ее организация производство в конституционный суд четко разделять на этап, стадия с фиксированный срок и форма контроль. действенность решение конституционный суд обеспечиваться согласно законопроект требование обязательность его решение на весь территория российский федерация для весь представительный, исполнительный и судебный орган власть, орган местный самоуправление, предприятие, учреждение, организация, должностной лицо, гражданин и их объединение (статья 6). в указание на конкретный последствие решение суд специально оговариваться, что неисполнение, ненадлежащий исполнение или воспрепятствование исполнение решение конституционный суд российский федерация влечь ответственность, устанавливать закон (статья 81). двухлетний деятельность и конституционный суд российский федерация в столь сложный период история россия свидетельствовать о необходимость введение такой законодательный мера, который независимо от наличный состав судья и их личный убеждение исключать или, во всякий случай, максимально затруднять бы использование конституционный суд как инструмент политический борьба и обеспечивать бы стабильный и основывать на конституция и закон деятельность конституционный суд, его позитивный роль в сохранение общественный мир, согласие и спокойствие. по этот путь пойти новый конституция российский федерация, отказываться от ряд полномочие конституционный суд, например, от возможность рассмотрение конституционный суд дело по собственный инициатива, и уточнять круг орган и лицо, иметь право обращаться в конституционный суд с запрос о проверка конституционность закон и другой нормативный акт, что в значительный степень предотвращать перенесение политический дебаты в зал конституционный суд. в этот же направление, по мнение автор законопроект, призванный действовать такой его установка, как: исключение какой бы то ни быть чрезвычайный упрощенный процедура возбуждение рассмотрение дело; последовательный обеспечение коллегиальность принятие решение конституционный суд, что повлечь за себя корректировка полномочие его председатель; ограничение возможность политический маневр вокруг итог голосование в конституционный суд, мотивировка решение и особый мнение судья. в законопроект предлагаться предусматривать, что решение конституционный суд провозглашаться в полный объем, а особый мнение судья подлежать опубликование вместе с решение конституционный суд, но не рано он. идеальный законопроект нет. не идеальный и предлагать законопроект. не находить однозначный решение вопрос о то, мочь ли быть конституционный закон предмет проверка они на соответствие действующий конституция, возможный ли пересмотр конституционный суд собственный решение и при какой условие, мочь ли быть запрет на экспертиза по вопрос право, нужно ли ограничивать пребывание судья конституционный суд какой-либо конкретный срок. по этот и некоторый другой вопрос необходимый дополнительный обсуждение со сторона депутат и, возможный, уточнение содержание предлагать в законопроект норма. россия сегодня особенно нуждаться в независимый и эффективный конституционный правосудие. представляться, что принятие конституционный закон о конституционный суд российский федерация становиться важный шаг на путь формирование правовой государство, защита основной право и свобода человек и гражданин, укрепление демократический конституционный строй в российский федерация. автор законопроект уверять, что депутат государственный дума проявлять понимание важность всесторонний обсуждение и скорый принятие конституционный закон о конституционный суд российский федерация, известный терпение и большой мудрость. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый коллега, возникать ли вопрос?
витрук н.в. да, я хотеть бы сразу же отвечать на вопрос, который уже быть поставлять и который требовать принятие конкретный решение вы, уважаемый депутат. это вопрос о финансовый обеспечение деятельность конституционный суд и, следовательно, о закон об организация его деятельность. конституционный суд - это не новый государственный орган. он функционировать, он действовать, и расчет финансовый расход уже быть производить исходить из тот число судья, который предусматривать действующий конституция. сейчас в состав суд, как вы известно, 13 член, а в соответствие с конституция должно быть 19, и весь финансовый расчет уже делаться с учет необходимость соответствующий обслуживающий аппарат и так далее. министерство финансы с учет этот данные выделять соответствующий денежный средство, и здесь проблема для конституционный суд не быть. если потребоваться какой-то дополнительный, специальный подтверждение этот расчет, я полагать, что государственный дума сам решать этот вопрос.
председательствующий. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель государственный дума, я не знать, сколько я быть позволять задавать вопрос.
председательствующий. я полагать, пока один. потом быть видно.
миронов о.о. ну, тогда пока один. вопрос такой характер: уважаемый николай васильевич, не считать ли вы, что быть необходимость ограничивать срок полномочие судья, предполагать, десять год, ведь мировой практика идти именно по этот путь? в конституционный суд зарубежный страна срок полномочие судья строго фиксировать, мочь быть, за исключение соединенный штат, где верховный суд, назначать президент с согласие сенат пожизненно, выполнять и функция конституционный контроль. фиксированный срок позволять избегать ошибка при формирование суд, гарантировать от случайность. здесь же, в законопроект, содержаться норма, согласно который судья занимать свой должность до 70 год, хотя ранее в закон быть сказать, что до 65. теперь говориться, что судья мочь быть избирать гражданин россия, достигать 40 год, а ранее быть сказать, что избираться лишь достигать 60 год. теперь этот планка нет, получаться, что 69-летний гражданин мочь быть избирать судья, пробыть он один год и пользоваться затем весь благо. считать ли вы целесообразный ограничивать полномочие судья конституционный суд десять год?
витрук н.в. я согласный с этот точка зрение, я сам она высказывать. исходить из небольшой опыт наш работа, я тоже приходить к вывод, что в столь сложный динамический период развитие наш общество и государство быть бы неплохо ограничивать срок пребывание судья в конституционный суд. таков быть и мой личный точка зрение. естественно, предлагаться другой вариант. все это обсуждаться, выдвигаться аргумент "за" и "против". в конечный счет общий решение - то, что зафиксировать в данный законопроект. если депутат вносить такой поправка, я думать, что это вполне логичный, и нужно быть еще раз вернуться к этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать докладчик, я убедительно просить не искать в мой вопрос политический подоплека. я интересовать исключительно положение самый конституционный суд. а вопрос такой план. 21 сентябрь выпускаться президентский указ, который не только оппонент президент, но и его сторонник считать нарушение конституция. далее следовать определенный действие конституционный суд, который оцениваться как политический. вопрос такой: какой же образ должный быть действовать конституционный суд, если неконституционный характер указ очевидный? честно вы сказать, что когда конституционный суд принимать свой первый решение (они быть направлять на согласие, с наш точка зрение), мы казаться, что это и надежда, и спасение. как должный действовать суд в такой случай?
витрук н.в. я понимать, что сейчас, видимо, обсуждаться не деятельность конституционный суд за двухлетний период, но я с вы полностью согласный вот в чем: суд должный действовать как орган правосудие, но не должный действовать как пожарный команда или как "скорый помощь". я лично иногда казаться, и я это выражать в свой особый мнение, что мы  походить скоро на пожарный команда, а не на суд, как говориться, бежать впереди паровоз. к что этот приводить, мы все с вы знать. суд - это изобретение человеческий цивилизация. суд и призванный, не торопиться, учитывать весь фактор и обстоятельство, принимать взвешивать решение. поэтому весь новый, уточнять положение как раз и направлять на обеспечение нормальный работа суд.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. обсуждение вопрос быть продолжать.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы занимать свой место. продолжать работать. приглашать на трибуна николай васильевич витрук, исполнять обязанность председатель конституционный суд российский федерация. просить задавать вопрос. третий микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". николай васильевич, вопрос один. каков, на ваш взгляд, гарантия правосудие в деятельность конституционный суд с учет два фактор: назначение судья и исключительный правовой цинизм нынешний руководство страна? сказать, мочь в этот условие конституционный суд как-то гарантировать правосудие или нет?
витрук н.в. весь проект закон направлять на это, поэтому данный способ формирование конституционный суд, который предлагать, закреплять конституция. он, несомненно, иметь преимущество и недостаток. но это свидетельствовать о то, что очень тщательно нужно подходить к подбор кандидат в судья конституционный суд. по второй вопрос сказать, что мы должный свой решение давать оценка тот правовой ситуация, который наблюдать в страна.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а. николай васильевич, во-первых, я благодарить депутат "выбор россия", что они я давать возможность воспользоваться микрофон. вопрос у я такой характер. я смущать пункт 2 статья 29, где совершенно четко написать: "в свой деятельность судья конституционный суд российский федерация выступать в личный качество и не представлять какой бы то ни быть государственный или общественный орган, политический партия и движение..." и так далее. но то не менее конституционный суд уже сам по себя иметь какой-то политический значение, правильно? то быть он отстаивать конституция, закон, и, естественно, государственный власть, который работать по этот конституция. поэтому в такой определение пункт 2 немножко я смущать. стоить зорькин, допускать, подписывать документ, выражать отношение некоторый организация, оппозиционный сила в поддержка тот или иной определение (так быть точно), сразу зорькин становиться враг конституционный суд, и вы, в частность, осуждать он за то, что он проявлять какой-то политический пристрастие. как вы считать, мочь судья, если не принимать во внимание этот строка из пункт 2, определять себя как человек, который не обременять какой-то идеология, не понимать то, что происходить?
витрук н.в. вопрос очень сложный. и для ответ...
марычев в.а. да, я - от четвертый микрофон, поэтому он и сложный...
витрук н.в. конечно, я с вы согласный, что вообще отделять деятельность конституционный суд от политика невозможно, но вы правильно замечать, что конституционный суд и судья конституционный суд, выносить свой правовой решение на основа действующий конституция, то самый проводить в жизнь политика, выраженный и закреплять в конституция и закон. вот с это я согласный. вы ставить вопрос: почему такой ограничение устанавливаться в проект закон? они существовать в прежний закон о конституционный суд и существовать в мировой практика. это гарантия обеспечение независимость судья и гарантия принятие объективный, взвешивать решение. поэтому суд и отличаться от другой орган власть именно то, что он должный разрешать конфликт, возникать, допускать, между два ветвь власть. и если мы быть исходить из то, что суд или член суд заранее занимать какой-то политический позиция и должный она защищать, то суд как орган правосудие не выполнять свой назначение. поэтому существовать определенный ограничение, связывать с принадлежность к политический партия, движение, с участие в политический деятельность. и это правильный. таков изобретение человечество. с это мы должный считаться. иной путь обеспечение объективный, всесторонний рассмотрение дело не существовать. я бы так отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый николай васильевич, я нравиться мысль разработчик, который закладывать в статья 81: "неисполнение, ненадлежащий исполнение либо воспрепятствование исполнение решение конституционный суд российский федерация влечь ответственность, установленный закон". но, я казаться, здесь рано поставлять точка. хотеть бы спрашивать, каков механизм воплощение этот прекрасный идея и какой законодательный акт подтверждать этот запись? я иметь в вид и политический, мочь быть, решение, и административный наказание, и привлечение к уголовный ответственность. например, указ ј 1400. конституционный суд признавать он неконституционный. он не иметь право на существование. вот механизм реализация. пожалуйста.
витрук н.в. вы правый, проблема большой, сложный, и она еще не решать. но я хотеть бы сразу сказать о то, что механизм, связывать с установление конкретный вид юридический ответственность, например, административный и уголовный, в данный закон мы не иметь право включать. для это существовать специальный закон, который устанавливаться конкретный вид юридический ответственность, и я думать, не случайно статья заканчиваться формулировка, что предусматриваться ответственность, устанавливать федеральный закон. я полагать, этот право государственный дума, и даже она обязанность, устанавливать такой ответственность. полагать, что ответственность мочь быть не только в вид административный или уголовный наказание, но и в вид ответственность коллективный орган. но этот проблема требовать соответствовать теоретический разработка и воплощение в конкретный юридический формула. если говорить в еще более широкий план, то все, конечно, понятно, что даже установление конкретный вид ответственность не решать проблема. сам общество, видимо, должно быть готовый к восприятие этот законоположение, готовый к то, чтобы соблюдать этот закон. конечно, это наш беда, это характеристика современный состояние российский общество, но я полагать, что и государственный дума иметь достаточно возможность для то, чтобы все-таки обеспечивать исполнение решение конституционный суд.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". николай васильевич, я не юрист, как и большинство депутат, и весь тонкость данный закон, наверное, улавливать не смочь. но я законопослушный гражданин, и хотя голосовать против конституция, весь делать для то, чтобы она соблюдаться, поскольку она принимать. и когда данный закон быть поставлять на голосование, я быть поступать, как, наверное, человек, задавать сакраментальный вопрос: "а судья кто?" они-то так же относиться к конституция или нет? то более, это судья конституционный суд. поэтому у я очень простой вопрос к вы, николай васильевич. вы лично как оценивать тот знаменитый указ президент ј 1400 от 21 сентябрь 1993 год "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация"? он конституционный или нет? и как вы оценивать действие по развал советский союз вопреки воля народ, выражать на референдум? это для то, чтобы я определяться при голосование.
витрук н.в. я бы не хотеть, чтобы вы так жестко связывать ответ на вопрос с оценка законопроект, который вы предлагаться. тогда мы вообще никогда не смочь работать на основа право, закон, конституция. а мой позиция быть выражать в особый мнение, поэтому дополнительно что-то сказать по этот вопрос я не мочь.
вершинин в.ф. я не читать. мочь быть, вы я напоминать, в чем она выражаться?
председательствующий. третий микрофон. (шум в зал.)
муравей и.в. уважаемый николай васильевич, у я к вы такой вопрос. в данный закон отражать так называть подведомственность, верно сказать, прорабатывать тот вопрос, который рассматриваться конституционный суд. вы прекрасно помнить, что многий положение прежний закон просто не работать, потому что они быть теоретически очень хорошо продумывать, но отрывать от реальный жизнь. в связь с это я вы задавать вопрос, навевать практика. вы знать, что президент издавать 29 март 1994 год указ ј 598 о снятие с должность исполнять обязанность глава администрация город нижний новгород бедняков. я не быть сейчас комментировать правовой сторона этот указ. то не менее возникать вопрос: куда же теперь обращаться бедняков? в народный суд? указ президент! народный суд это, кажется, не рассматривать. обращаться в конституционный суд по практика правоприменение, как это рано звучать, или по нарушение конституционный право можно, но по повод закон. а указ - это не закон. обращаться бедняк, допускать, в народный суд, а тот не мочь обращаться в конституционный суд, поскольку по запрос этот суд также рассматриваться вопрос о конституционность закон, но не указ президент. и выходить, что единственный путь для он - убеждать один пятый часть депутат государственный дума или совет федерация, чтобы они обращаться с запрос в конституционный суд. получаться, что мы критиковать прежний система, плохой, а новый система ничуть не хорошо защищать гражданин. отвечать, пожалуйста, на этот вопрос. мочь быть, какой-то изменение надо вносить в проект закон, а мочь быть, и в конституция, чтобы действительно человек быть защищать от произвол чиновник, пусть даже самый высокий ранг?
витрук н.в. я полагать, существовать достаточно правовой средство для защита право и свобода гражданин. а в данный случай суд общий юрисдикция вправе решать этот проблема (если человек вступать в конфликт с власть). никто еще не ликвидировать генеральный прокуратура с ее общий надзор, она обязанный стоять на защита право и свобода гражданин. быть и возможность обращение в конституционный суд, потому что статья 125 говорить о возможность проверка конституционность, не вообще законность, а только конституционность нормативный акт президент. да, конституция устанавливать ограничение относительно субъект, который мочь обращаться по данный вопрос. я уже объяснять, для что это сделать. поэтому, я полагать, все-таки быть такой возможность, они просто нужно использовать более активно, настойчиво использовать тот правовой средство, который предоставлять наш конституция и наш закон.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый николай васильевич! порядок формирование конституционный суд определять конституция. судья назначаться совет федерация по представление президент, но ведь президент не сам подбирать кандидатура. видимо, это заниматься аппарат. вряд ли это демократичный, то более что согласно указ президент сейчас уже и съезд судья называть кандидат в состав конституционный суд, и министерство юстиция. то быть и судебный власть, и исполнительный власть уже по указ президент принимать участие в представление кандидат президент. не считать ли вы целесообразный закреплять данный положение в закон и добавлять там также о представительный власть, чтобы и государственный дума иметь право предлагать президент кандидатура судья конституционный суд. это ни в кой мера не быть ущемлять ни полномочие совет федерация, который быть назначать судья, ни полномочие президент, который быть предлагать совет федерация кандидатура, но, я полагать, это быть бы достаточно демократичный. три ветвь власть предлагать кандидатура президент, последний слово за президент, и он представлять они совет федерация. вы знать, что в целый ряд страна вообще каждый треть состав суд назначаться разный ветвь власть. как вы полагать, можно быть бы включать такой норма в статья 9 проект закон о конституционный суд российский федерация?
витрук н.в. я полагать, что и сейчас государственный дума и ее рабочий орган никто не лишать право выдвигать кандидат в судья конституционный суд. поэтому, я думать, государственный дума мочь бы воспользоваться этот право. другой вопрос: нужно ли формализовывать этот процедура выдвижение кандидат в судья? да, быть сторонник, быть тот, кто "за", но быть и тот, кто "против". сейчас мы видеть, что президент пойти по такой формализованный путь и, на мой взгляд, очень неудачно в сам его начало. поэтому полагать, что не случайно в последний распоряжение президент уже говориться не только о съезд судья российский федерация, не только о министерство юстиция российский федерация, но и о другой государственный орган и общественный организация, который выдвигать кандидат в судья. но, если уже пойти по этот путь, если изменить нельзя, я бы набираться смелость и порекомендовать все-таки президент в конечный счет опубликовывать предварительный список кандидат в судья конституционный суд, чтобы общественность ознакомляться и обсуждать этот кандидатура. потому что и предыдущий закон о конституционный суд, и данный законопроект требовать кроме то, что кандидат должный удовлетворять формальный требование относительно возраст или стаж работа по юридический специальность, еще и такой качество, как безупречность репутация, качество его подготовка как профессионал. я думать, такой дополнительный обсуждение не повреждать бы.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. николай васильевич! в пункт 1 статья 3 записывать: "в цель защита основа конституционный строй...". во-первых, я непонятно, кто определять этот основа. как вы известно, конституция мочь быть от демократичный вплоть до фашистский. вместе с то здесь записывать: "основа". кто определять этот основа? далее: "... основной право и свобода человек". что являться основной право и свобода человек? кто они определять? не хорошо ли быть бы в этот пункт исходить от человек и к человек "подвязывать" все через конституция, включая президент. это первый вопрос. и вообще, вы излагать честно ваш точка зрение, объяснять ваш отношение к зорькин.
витрук н.в. по первый вопрос. да, это проблема непростой, и она обсуждаться. мы выделять все-таки самый главное и основной в деятельность конституционный суд. действительно, это защита основа конституционный строй. и этот основа излагать в глава 1 действовать конституция российский федерация. а что касаться защита основной право и свобода человек и гражданин, так это излагать в глава 2 ныне действующий конституция. как вы знать, конституция предусматривать особый порядок изменение положение этот глава. ориентироваться на этот фундаментальный положение конституционный строй российский федерация, мы и записывать основной цель конституционный суд.
председательствующий. коллега, я хотеть бы сказать следующий. на весь вопрос, который относиться к проект закон о конституционный суд, николай васильевич витрук обязанный отвечать. что же касаться вопрос, подобный тот, что задавать геннадий иванович, то он право - отвечать или не отвечать.
витрук н.в. я и намереваться сказать, что я просто не хотеться бы отвечать на этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я заранее просить председательствующий не "перебрасывать стрелка" от микрофон к микрофон. николай васильевич, вынуждать повторять два вопрос, задавать от этот же микрофон до я, на который вы не давать ответ. я действительно важный для голосование знать ваш позиция по повод указ ј 1400 и позиция в связь с нарушение воля народ, высказываться на референдум за сохранение союз и, соответственно, по повод беловежский сговор.
витрук н.в. я все-таки видеть перед себя другой задача и выступать сейчас не в личный качество... я, как должностной лицо, представлять коллегиальный орган и поэтому представлять здесь законопроект о конституционный суд российский федерация. я не скрывать свой позиция и не скрывать. она выражать официально в официальный документ. если вы хотеть, я мочь с вы лично побеседовать на этот тема.
туинов е.в. николай васильевич, и рано быть закон о конституционный суд. почему же он не быть учитывать вы в конкретный ситуация?
витрук н.в. что значить "не учитывать"?
туинов е.в. вот в связь, сказать, с указ ј 1400...
витрук н.в. закон от начало до конец быть нарушать. весь процедурный норма быть нарушать.
туинов е.в. вот видеть, именно это я от вы и добиваться. а почему бы сразу не сказать?
витрук н.в. я считать, что это не предмет сегодняшний обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать произносить слово "третий микрофон", потому что без это он не включать. третий микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. николай васильевич, сказать, пожалуйста, почему разработчик законопроект о конституционный суд исключать из принцип деятельность конституционный суд такой общеизвестный в континентальный система право принцип, как законность? насколько я понимать, законность - это быть правовой режим общественный жизнь, регулировать механизм правовой государство. это если короче... объяснять, пожалуйста, какой аргумент быть у вы?
витрук н.в. я думать, это просто недоразумение, потому что, видимо, тогда надо выяснять, что вы понимать под "законность", что я понимать, что другой понимать... весь законопроект направлять на обеспечение режим конституционный законность. и не только в деятельность весь государственный орган, общественный организация, но и в организация деятельность самый конституционный суд. поэтому я казаться, что весь норма - от первый до последний - подчинять вот этот сверхзадача. я полагать, что просто формально сказать "принцип законность" - это не совсем верно с теоретический и правовой позиция, потому что речь идти прежде все о конституционный законность. данный, объемный по содержание, законопроект как раз и направлять на то, чтобы поставлять деятельность конституционный суд в рамка закон и чтобы он действовать только на основа этот закон. этот закон говорить, что в свой деятельность конституционный суд подчинять конституция и закон о конституционный суд. вот это и быть выражение принцип законность, как, видимо, вы он трактовать, и я с это согласный.
председательствующий. четвертый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый николай васильевич, открывать статья 58. там говориться, что председательствующий мочь в ход заседание конституционный суд устранять из разбирательство все, что не иметь отношение к рассматривать дело. это можно трактовать так, что председатель по свой личный мнение, не посовещаться с остальной член конституционный суд, мочь устранять из разбирательство все, что, как казаться он, не иметь отношение к рассматривать дело. не казаться ли вы, что здесь нарушаться принцип коллегиальность деятельность суд, так как суд все-таки это суд, а не орган, работать по принцип единоначалие председательствующий. благодарить вы за внимание.
витрук н.в. нет, я не видеть в это нарушение, потому что суд действовать именно как коллегиальный орган и любой судья иметь право возражать, поставлять вопрос о неправомерность действие председательствующий, и в этот случай вопрос быть решаться коллегиально. но лишать председательствующий в заседание полностью какой-либо правый неразумно, нерациональный. я сказать о заседание, который проходить в прошлое. да, действительно, иногда они превращаться в заседание ученый совет, но не в заседание суд. так вот для то, чтобы такой не случаться, председательствующий должный обладать какой-то минимум правый. но это не быть ущемление или умаление принцип коллегиальность. весь судья равный, и они в любой момент мочь поставлять вопрос о то, чтобы председательствующий снимать свой распоряжение.
председательствующий. четвертый микрофон, просить.
турбанов а.в., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый николай васильевич, не рассматриваться ли вы вопрос о возможность рассмотрение в конституционный суд правомерность решение центральный банк с точка зрение соответствие их конституция, в тот число и глава 1 - "основа конституционный строй", о который вы говорить. например, можно представлять ситуация, что центральный банк принимать акт, нарушать принцип равноправие весь форма собственность. это относиться как раз к данный глава. поэтому вопрос достаточно актуальный.
витрук н.в. да, я понимать значимость этот вопрос, но "поезд уходить". этот вопрос надо быть ставить тогда, когда готовиться проект конституция. сейчас конституция строго ограничивать перечень нормативный акт, вопрос о проверка конституционность который можно поставлять перед конституционный суд. это относиться и к постановление правительство. по действующий конституция мы не иметь право проверять конституционность даже нормативный акт министерство и ведомство. в этот ряд стоять, видимо, и центральный банк. но это не значить, что существовать возможность нарушать закон со сторона центральный банк. быть еще верховный суд. мы почему-то очень редко обращаться в общий суд и не доводить дело до верховный суд российский федерация. быть высокий арбитражный суд и быть генеральный прокурор вместе со свой аппарат. я полагать, что быть достаточно правовой средство, чтобы бороться с незаконный деятельность, допускать, центральный банк россия.
председательствующий. четвертый микрофон.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". если можно, я задавать два вопрос. один на тема, который здесь уже звучать. быть решение конституционный суд по татарстан, по его конституция и по ряд действие республика татарстан. ни один из они не быть выполнять, весь они оставаться без последствие. и естественно, возникать вопрос: что-то конкретный видеться вы в часть реализация решение конституционный суд? указание о то, что это строиться на законодательный основа, быть, но называть хотя бы один-два пример, позволять, с ваш точка зрение, конкретно решать этот проблема. и второй вопрос сразу, если можно. по льгота. некоторый закладывать льгота вызывать просто удивление. посмотреть статья 17 - 19. статья 19 - об отставка. повод для отставка, в частность, мочь служить действие, несовместимый с должность судья конституционный суд. например, человек заниматься частный бизнес, а он предоставляться пожизненный пенсия в размер 80 процент оклад. серьезный удивление вызывать такой позиция. просить отвечать.
витрук н.в. по первый вопрос. да, этот проблема серьезный - об исполнение решение конституционный суд, в тот число и по тот конкретный дело, о который вы вспомнить. но я полагать, что решение конституционный суд по данный дело никто еще не отменять и оно сохранять сила. поэтому считать, что еще не все потерять. этот правовой решение, основывать на конституция. а конституционный суд и в дальнейший быть отстаивать позиция, который выражать в этот решение. не выполнять сегодня это решение, но, возможно, выполнять он завтра или послезавтра. хотя не все зависеть от конституционный суд. исполнение решение конституционный суд - это не прерогатива самый конституционный суд. у мы нет аппарат, у мы нет этот полномочие. это обязанность другой орган власть. и претензия, видимо, должный быть к этот орган власть. по второй вопрос. этот недоразумение. никакой льгота и привилегия нет в отношение судья ни конституционный суд, ни другой суд, равно как нет льгота и привилегия для депутат государственный дума. быть гарантия, обеспечивать нормальный независимый деятельность данный лицо. быть положение о возможность отставка, о возможность выбор при отставка: либо получать пенсия, либо получать ежемесячный вознаграждение в процентный отношение от заработный плата по должность. и этот положение уже давно записывать в закон о статус судья российский федерация, который принимать ранее. мы здесь не выбиваться из общий строй, мы стоять в общий ряд со весь судья. этот общий положение. если этот положение быть исключать из закон о статус судья, то, видимо, оно быть исключать и в отношение судья конституционный суд, ибо у мы закреплять принцип единый правовой статус.
председательствующий. николай васильевич, спасибо. вопрос больше нет.
витрук н.в. спасибо за внимание.
председательствующий. позволять предоставлять слово для содоклад председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". спасибо, иван петрович. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! в начало свой выступление я хотеть бы сделать небольшой ремарка. я председатель не подкомитет по судебный-правовой реформа, а председатель подкомитет по право человек и федеральный законодательство. очевидно, какой-то технический неточность вкрадываться в протокол и затем попадать в документ. это первый, что я хотеть бы сказать. второй. я считать, что это нужный сказать перед начало свой выступление. к сожаление, здесь нет полномочный представитель президент, но столь высокий должность обязывать, как говориться, в первый очередь исполнять его просьба. он находиться сейчас в совет федерация, но попросить передавать уважаемый депутат, что полномочный представитель президент поддерживать в целый проект закон о конституционный суд российский федерация. вот, пожалуй, я и выполнять просьба. а теперь разрешать я в рамка свой выступление останавливаться на некоторый момент, связывать с обсуждать мы проект закон. николай васильевич, конечно, очень облегчать мой задача, поскольку он не только останавливаться на основной концептуальный момент, но и отвечать на многочисленный вопрос. и все же быть вопрос, на который, я казаться, стоить бы обращать внимание. прежде все - о значимость. сказать кратко. все мы ясно, какой значительный документ, законодательный акт, мы с вы обсуждать. об это говорить уже сам статус этот закон - конституционный федеральный закон. совершенно ясно также, что он закладывать или, если хотеть, продолжать формирование основа правовой государственность и в что-то даже политико-правовой основа наш государство. николай васильевич витрук говорить преимущественно о то, что включать в себя и что характеризовать проект закон, который перед вы. а я хотеться бы сказать о то, что оставаться за рамка это закон, но вызывать большой дискуссия. во-первых, разрешать отмечать очень интересный, на мой взгляд, продуктивный форма работа, который мы находить при подготовка этот проект закон. об это уже говориться, но я хотеться бы еще раз подчеркивать этот. кстати, это же просить отмечать представитель президент. при разработка этот проект закон быть использовать такой форма работа, как согласительный рабочий группа. в она входить с один сторона - представитель конституционный суд, с другой сторона - депутат государственный дума, с третий сторона - представитель гпу, и с четвертый сторона - представитель президент. образовываться вот такой сборная рабочий группа, и в основа свой работа она полагать метод, или принцип, консенсус. почти по весь основополагающий, концептуальный вопрос этот метод срабатывать - мы достигать согласие, иногда спорить не по один час. второй. быть составлять итоговый рабочий документ, в первый часть который фиксироваться тот положение, по который мы достигать согласие, а во второй часть фиксироваться тот положение, по который мы не достигать согласие. надо сказать, что во второй часть быть четыре положение. но после то, как мы уже подготовить документ, мы еще раз вернуться к этот положение и снимать разногласие. я хотеться бы особо отмечать, что в основа проект данный конституционный закон лежать, если хотеть, консенсус. мы он достигать. следующий. выше я говорить о процедурный момент, теперь о содержание. на что я хотеться бы обращать ваш внимание, уважаемый депутат? на то, что пронизывать весь проект этот закон, - это своеобразный идеология. она состоять в то, чтобы дистанцировать конституционный суд как орган правосудие от политика. насколько мы это удаваться, судить вы. но мы стремиться это достигать. не случайно один из принципиальный, ключевой положение, который закладывать в этот проект закон, звучать так: когда мы говорить о компетенция конституционный суд, то говорить о то, что конституционный суд рассматривать исключительно вопрос право. это совсем не означать, что деятельность его не вплетаться в политический контекст, конечно, вплетаться, но все же главное - этот соответствие ее конституция как высокий правовой акт в система другой источник и норматив право. что, на мой взгляд, в что-то уязвлять такой концепция? это прежде все сам полномочие по законодательный инициатива конституционный суд. да, такой полномочие конституционный суд предоставлять. а вы знать, что законодательный инициатива - это мощный политический инструмент, инструмент влияние. но этот законодательный инициатива, этот полномочие предоставлять самый конституция. поэтому мы обязывать быть следовать логика конституция. это, пожалуй, единственный момент. весь остальной инструмент, укорачивать дистанция между политика и право в полномочие суд, быть отсекать при подготовка этот проект закон. что я иметь в вид? во-первых, быть устранять такой полномочие, который фигурировать в первоначальный проект: пересмотр решение. это значить, что суд по свой инициатива мочь пересматривать вынести он же сам решение. совершенно очевидно, что это противоречить такой демократический принцип, признанный все, как запрещение судья дважды участвовать в рассмотрение один дело. именно поэтому этот принцип, этот институт пересмотр быть исключать из проект закон. во-вторых, вызывать опасение и другой момент: конституционный суд согласнопервоначальный проект закон мочь использовать институт толкование толкование собственный решение, который они же быть вынести. рабочий группа посчитать целесообразный заменять этот институт толкование на институт разъяснение. почему? в чем отличие разъяснение суд и толкование он собственный решение? разъяснение - это во многое технический момент, а то, что связанный с толкование, мочь быть использовать в рамка политический конъюнктура. это очень опасный инструмент. именно поэтому такой момент быть устранять из первоначальный проект закон, кстати, почти при общий согласие. быть достигать консенсус по этот вопрос. хотеться бы обращать внимание уважаемый депутат на все, что связанный с право человек и гражданин. этот направление идеологический. и в первоначальный проект оно, естественно, быть закладывать. но мы постараться, насколько это возможно, усиливать момент защита право человек и гражданин. какой метод? прежде все процессуальный. некоторый момент быть изымать, а некоторый дополнять. я вы приводить несколько пример. расширять право сторона, в тот число право сторона заявлять ходатайство об отвод судья. кроме то, проводить в жизнь и закреплять как существенный, определять и влиять на право сторона принцип состязательность и принцип равноправие. в первоначальный проект они не быть. и еще такой инструмент, на первый взгляд, технический, но очень важный: по сравнение с первоначальный проект снижать государственный пошлина, который платить гражданин. если в первоначальный проект быть единый для все стандарт - 15 минимальный месячные размер оплата труд, то теперь, вы видеть, это относиться только к юридический лицо или должностной лицо. для гражданин устанавливать пошлина в размер один минимальный месячный размер оплата труд, хотя это, в общий-то, тоже немало. правда, по решение конституционный суд этот пошлина мочь быть снижать. закреплять и такой право (расширять полномочие сторона) - знакомиться с материал дело, с протокол. в первоначальный проект этот право отсутствовать. причем знакомиться с протокол и решение можно без разрешение суд. этот момент я хотеться бы подчеркивать. такой образ, принцип защита, усиление гарантия, прежде все процессуальный, право личность в этот проект закон, на мой взгляд, проводить. еще один момент. мы отсекать (условно скажем так) то, что связывать с экспансия власть. каждый орган власть иметь такой тенденция, она он просто внутренне присущий. и в первоначальный проект это тоже просматриваться. какой полномочие конституционный суд урезать? что быть снимать? право на приостановка решение - это первый. и второй - снимать нормативный положение о то, что конституционный суд рассматривать не только международный договор, не вступать в законный сила, но и акт, выражать согласие российский федерация на их обязательность. то быть мы постараться приводить полномочие конституционный суд в точный соответствие с конституционный норма. быть опасение, что один из нормативный положение очень расширять полномочие суд. я иметь в вид статья 79, по-моему, где говориться рано о правовой позиция, который выражать конституционный суд в постановление по рассматривать дело и который являться обязательный для другой суд. здесь возникать опасность, что правовой мотив один дело мочь иметь иной значение в другой дело. именно с учет этот опасение данный рекомендация быть принимать. но это совсем не значить, что при подготовка проект быть проявлять жесткость только в план ограничение полномочие суд. отнюдь. существовать и существовать подход (он закладывать в этот проект): мы должный предоставлять конституционный суд полномочие, достаточный для реализация поставлять перед он задача. и я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что в соответствие с проект этот закон конституционный суд готовить по собственный инициатива регламент, который определять судопроизводство в конституционный суд. хотя рамка этот регламент уже задавать сам проект и, конечно, конституционный норма. это принципиальный вопрос. сейчас начинаться обсуждение этот проект закон, и я хотеть бы, пользоваться случай, поскольку стоять на этот трибуна, высказывать отношение фракция политический движение "женщина россия".
председательствующий. людмила николаевна, позволять вы перебивать. мы сначала хотеть бы задавать вы вопрос как содокладчик. потом мочь бы вы первый предоставлять слово.
завадская л.н. иван петрович, хорошо. но я не просить слово. у я предложение. фракция политический движение "женщина россия" принимать участие в разработка этот проект закон. это вытекать из наш программный документ, в который мы говорить о то, что основной внимание сосредотачивать на проработка проект закон, связывать с судебный система, судебный власть. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
семаго в.в. коммунистический партия россия. людмила николаевна! мы все являться участник и свидетель многий событие, и в тот число такой, как отмена, например, должность вице-президент российский федерация. мы все быть, так сказать, на определенный край, когда, возможно, и деятельность конституционный суд мочь быть не только приостанавливать, но и вообще прекращать. если исходить из этот соображение, не возникать ли в ход обсуждение вопрос о целесообразность институт конституционный суд на территория российский федерация? мочь быть, следовать ограничиваться верховный суд российский федерация? если такой вопрос возникать, то я хотеть бы получать на он ответ. это первый вопрос. второй. существовать ли некий механизм, защищать от ошибка конституционный суд? то быть предусматривать ли какой-либо положение, позволять гарантировать на 100 процент, что конституционный суд не вынести ошибочный решение и не потребоваться соответственно исправление этот ошибочный решение? третий вопрос...
председательствующий. владимир владимирович, мочь быть, два вопрос пока достаточно?
семаго в.в. хотеться бы задавать еще один, ладно? третий вопрос. мы говорить о некий привилегия. говорить, что нужный просто нормальный уровень существование судья и что это, так сказать, все ограничиваться. я быть свидетель то, что в определенный момент возникать у исполнительный власть соблазн заниматься улучшение жизнь судья. предполагать, что судья приходить на свой должность в один имущественный состояние, а потом возникать некий правительственный дача, некий суперсамолет, так сказать (это не относиться ни в кой случай к мой товарищ), какой-нибудь там "зил" вместо "победа" или что-то еще. вот как трактовать поведение исполнительный власть по отношение к конституционный суд? обязанный ли судья придерживаться какой-то определенный имущественный уровень, иметь ли исполнительный власть право предоставлять они что-то больший? вот такой вопрос, потому что это завуалировать форма давление на конституционный суд.
завадская л.н. спасибо. первый вопрос о то, стоять ли вопрос и обсуждаться ли проблема передача полномочие конституционный суд верховный суд. надо сказать, что в принцип, как вы, конечно, знать, такой проблема в общество обсуждаться. и в научный круг она обсуждаться, и среди судейский сообщество. но конституция четко обозначать место конституционный суд в политико-правовой система общество и государство, поэтому в ход наш работа подобный дискуссия не возникать. мы исходить, как от данный, из конституция. второй вопрос - гарантия от ошибка. действительно, этот тезис многие признавать уязвимый, но все-таки он банальный, мочь быть, поэтому и уязвимый. в принцип никто не застраховывать от ошибка. в мир не существовать система, даже самый совершенный, технический, социальный, который бы гарантировать вынесение безошибочный решение. но, естественно, мы постараться (мы понимать серьезность, особенно судебный, ошибка) закладывать достаточный гарантия, который сводить бы к минимум возможность допущение судебный ошибка. что я иметь в вид? во-первых, система требование (достаточно повышенный, я бы сказать), предъявлять к кандидатура, который предлагать на должность судья. и, во-вторых, сам принцип. надо сказать, что принцип судопроизводство являться (если они настоящий, конечно, и надлежащий образ прописывать) гарант от судебный ошибка. я хотеть обращать ваш внимание не только на такой принцип, как равноправие и состязательность, но и на гласность, открытость. вот этот момент, конечно, гарантировать в какой-то определенный мера от ошибка. я понимать, ваш вопрос о то... вы, наверное, иметь в вид институт пересмотр. в другой система, в обычный система суд стадия пересмотр быть, а здесь нет. но надо исходить из то, что в конституционный суд 19 судья высокий правовой квалификация. мы должный с это соглашаться и из это исходить. почему мы не закладывать этот стадия пересмотр? давать представлять: 19 судья. некоторые из судья, например, выносить решение в палата, и они же (девять или десять человек) вынужденный быть автоматически участвовать в пересмотр тот же дело, который они рассматривать, по который выносить решение, сформулировать мнение... если уж говорить о какой-то специальный инстанция... если изменяться обстоятельство, надо обращаться с новый заявление, новый жалоба, новый ходатайство. третий вопрос - о независимость. мы много говорить и спорить о собственный депутатский независимость и сейчас добираться наконец-то до независимость судья. надо сказать, что здесь мы с вы (и в первый, и во второй случай) действовать совершенно корректно. я именно этот слово употреблять. почему? потому, что существовать общепринятый стандарт, норма, правило. в милан в 1986 год проводиться в рамка организация объединять нация специальный конференция. один из рассматривать вопрос быть вопрос независимость судейский корпус и судья. основной момент, принцип судейский независимость связывать именно с достаточный материальный обеспечение судья. здесь мы пойти по такой путь: мы приводить материальный гарантия наш судейский независимость в соответствие с тот стандарт, который существовать и для судья другой суд.
председательствующий. второй микрофон.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы спрашивать вы... мы принимать новый закон о конституционный суд, не поправка к старый закон. но вот слушать ваш предшественник, господин витрук, я понимать так, что старый состав суд оставаться, а новый быть доназначаться. так ли это или не так? почему при новый закон оставаться старый состав суд? какой здесь мотивация? это первый вопрос. и второй вопрос - о профессиональный качество судья. этот критерий мы много или менее ясный. а что такой морально-этический характеристика человек? сегодня у мы вообще, по-моему, с мораль твориться что-то невообразимый. кто быть тот мандатный или какой-то другой комиссия, который быть давать этот морально-этический оценка личность, претендовать на пожизненный судейство?
завадская л.н. спасибо. очень интересный вопрос. отвечать на первый вопрос, должный сказать, что вы совершенно правильно понимать николай васильевич витрук. но здесь все дело в то, что мы связывать раздел второй конституция российский федерация. в часть 5 говориться, что суд осуществлять правосудие, и о то, что после вступление в сила конституция судья весь суд российский федерация сохранять свой полномочие до истечение срок, на который они быть избирать, то быть, понимать, автоматизм... конституция применять принцип автоматизм. но вакантный должность замещаться в порядок, устанавливать настоящий конституция. то быть именно поэтому происходить довыборы. мы связанный переходный положение (раздел второй) конституция. это первый. второй. вы говорить о комиссия, или о какой-то вообще абсолютный стандарт, или об абсолютный какой-то мерило, или об организация, который, как говориться, определять бы, если хотеть, соответствовать ли морально-этический качество человек этот высокий должность. прекрасный слово прозвучать в первый ряд - презумпция. но презумпция подразумевать добропорядочность, то быть то, что человек обладать нормальный человеческий качество, обладать определенный достоинство. и если это никто не изменять в устанавливать закон порядок, то, естественно, мы быть и должный исходить из презумпция. это первый момент. но второй момент, который, я думать, все-таки дополнительный гарантия являться, - это, с один сторона, безупречный опыт и стаж работа судья перед назначение, а с другой - обсуждение его кандидатура в совет федерация, то быть гласность при назначение и при выдвижение тот или иной кандидатура на должность судья. вот тот гарантия, о который, я думать, в общий-то можно говорить.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый людмила николаевна, в ранее действующий закон о конституционный суд конституционный суд мочь по собственный инициатива рассматривать некоторый вопрос и давать заключение по вопрос, строго определенный закон. в нынешний проект закон такой право у конституционный суд нет. считать ли вы целесообразный наделять конституционный суд право по определенный вопрос, который быть четко указывать в самый закон, по собственный инициатива рассматривать дело и давать заключение? ведь по обсуждать законопроект суд занимать сугубо пассивный позиция. нарушение конституционный законодательство у мы слишком много. сейчас 49 область, 6 край начинать принимать свой устав. я уверенный, что и там быть нарушение действующий конституция. а если не последовать никакой запрос, никакой ходатайство, но суд видеть, что нарушать конституция, неужели он должный пассивно на весь это взирать? я полагать, что быть бы целесообразный такой норма включать в обсуждать законопроект. хотеть бы услышать ваш мнение. благодарить.
завадская л.н. спасибо, олег орестович. действительно, вопрос, который сейчас подымать депутат миронов олег орестович, уже обсуждаться наш рабочий группа. я хотеть бы доводить до ваш сведение, каков позиция рабочий группа. она отрицательный по этот вопрос. то быть рабочий группа не поддерживать принцип активность конституционный суд. почему? ну, во-первых, исходить, как говориться, из общий процессуальный принцип, который в общий-то пронизывать весь гражданский судопроизводство, за исключение уголовный. суд не иметь право по свой инициатива возбуждать дело. почему? в гражданский судопроизводство это связанный со свобода волеизъявление гражданин. хотеть гражданин - возбуждать производство, обращение, возбуждать судебный защита. не хотеть - он никто не мочь приказывать. это принцип гражданский судопроизводство, принцип диспозитивность, если хотеть. здесь же, в этот производство, наверное, логика другой: запрет суд сам возбуждать этот производство. какой это логика? это логика разделение власть. если мы предоставлять такой право суд, то это быть не судебный власть, который должный только реагировать, а это быть в общий-то очень сильный власть, который мочь быть поставлять в тот число и над парламент, потому что по свой инициатива такой суд мочь возбуждать производство, если он не понравиться какой-то, например, принимать парламент закон. то быть нарушаться система сдержка и противовес между три ветвь власть. когда закладываться это правило, именно этот цель преследоваться: не допускать перекос в полномочие власть. именно поэтому этот принцип, или этот право, в общий-то не находить отражение. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый людмила николаевна, статья 90 конституция российский федерация гласить, что указ и распоряжение президент российский федерация не должный противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. в прежний конституция существовать механизм отмена и приостановление неконституционный указ президент как съезд народный депутат, так и верховный совет российский федерация. сейчас этот механизм отсутствовать. в связь с этот такой вопрос. формулировка статья 125 конституция, который предусматривать запрос весь государственный дума, один пята член совет федерация или депутат государственный дума в адрес конституционный суд в случай возникновение конфликтный ситуация, в случай, когда действительно требоваться отменять неконституционный указ президент, являться ли, на ваш взгляд, достаточный правовой база для реализация тот активный роль государственный дума, который вы сейчас стремиться какой-то образ умалять, ссылаться, дескать, на разделение власть, на отсутствие необходимый здесь сдержка и противовес? я считать, что, наоборот, в этот случай президент должный проявлять активность и не должно быть противовес со сторона государственный дума. в связь с это и главный вопрос. в статья 3 законопроект говориться о то, что функция конституционный суд заключаться в то, чтобы защищать основа конституционный строй, обеспечивать верховенство и прямой действие конституция российский федерация. может ли этот функция быть выполнять эффективно при отсутствие всякий форма воздействие на конституционный суд для то, чтобы действительно этот верховенство закон и конституция соблюдаться бы в жизнь, а не только лишь упоминаться в статья 3 законопроект о конституционный суд?
завадская л.н. спасибо большой за такой политически острый вопрос, я бы сказать, но я должный здесь отвечать только как юрист: компетенция, излагать в статья 3 законопроект о конституционный суд, вытекать из статья конституционный, а именно из статья 125. то быть мы в данный случай оказываться связанный конституционный полномочие, который закреплять в статья 125 конституция российский федерация. должный сказать: да, мы не выходить за рамка этот полномочие. нравиться мы это или не нравиться как политик, но я не пытаться ни в кой мера умалять, говорить о принцип разделение власть, и полномочие, и сила государственный дума. я просто хотеть подчеркивать, что существовать разный полномочие, разный компетенция, но в наш с вы власть ставить вопрос о поправка. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый людмила николаевна, в статья 81 законопроект говориться, что неисполнение решение конституционный суд российский федерация влечь ответственность, установленный закон. но мы все знать, что прежний конституционный суд много раз выносить решение о несоответствие конституция закон, указ президент, в связь с что можно быть бы он переименовывать в конституционный суд по рассмотрение неконституционный указ президент. так вот, я хотеть бы сказать, что здесь написать только об ответственность, устанавливать закон, а какой ответственность быть нести не исполнять решение (административный, уголовный и так далее), это нигде не закреплять, то быть этот статья как бы в подвешивать состояние. объяснять я, пожалуйста.
завадская л.н. совершенно правильно вы, уважаемый депутат, обращать внимание на незаконченность, если хотеть, статья 81, она действительно провисать. на заседание рабочий группа говориться об это, это один из тот острый проблема, который нуждаться в самостоятельный проработка. борис андреевич золотухин даже высказывать такой предложение: государственный дума должный принимать решение о разработка специальный проект закон о выполнение решение конституционный суд. и вы знать, я в общий-то соглашаться с борис андреевич, потому что, вы сам понимать, этот проект закон, вернее, весь деятельность конституционный суд "стоить определенный деньги", скажем так, и весь этот дорогостоящий механизм должный быть оправдывать, а оправдывать он мочь быть только лишь в один случай, если мы находить и создавать эффективный механизм исполнение решение конституционный суд. если вы хотеть знать мой мнение, то я придерживаться такой точка зрение: в отношение гражданин - вплоть до лишение свобода за неисполнение решение конституционный суд на основание статья о неуважение к конституционный суд, в отношение должностной лицо, в отношение субъект федерация - вплоть до введение чрезвычайный положение на территория республика или регион, где не исполнять решение суд. это мой личный точка зрение, я она не обговаривать с член рабочий группа. но если мы хотеть, чтобы наш власть, в тот число судебный, вставать на нога, то мы должный пойти на этот неприятный, в общий-то "хирургический" мера.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, давать возможность задавать два последний вопрос депутат марычев и братищев и завершать с вопрос. нет возражение? просить, второй микрофон.
марычев в.а. спасибо, иван петрович, что становиться я замечать. людмила николаевна, вопрос такой порядок. вы так взволнованно сказать: "мы завоевывать принцип состязательность... 19 судья..." какой смысл вы вкладывать в этот слово? состязание предполагать соревнование, свой идея, свой, так сказать, понимание и решение вопрос. но вот вы лично, какой смысл вкладывать в слово "состязание"? и еще. мы сейчас заканчивать обсуждение этот проект, и мы надо набирать два треть голос. хотеться бы услышать профессиональный слово коллега, а вы не случайно стоить на этот большой трибуна, то быть вы небезразличный, принимать сегодня закон или нет, правильно?
завадская л.н. конечно.
марычев в.а. каков ваш конечный цель, в два слово? как бы вы оценивать возможность принятие мы вот этот документ сегодня?
завадская л.н. что касаться состязательность, то из первоначальный проект закон, я думать, этот принцип выпадать просто по недоразумение. состязательность - это вообще основной принцип судопроизводство, судоговорение, он в значительно больший степень относиться к сторона, который участвовать в состязательный, а не в "инквизиционный" процесс. то быть это принцип, который позволять устанавливать какой-то истина (объективный, относительный, какой угодно), приходить к какой-то вывод, определять позиция. вот что такой состязательность. что касаться мой личный отношение к этот проект закон, то вы совершенно правильно замечать, что я не безразличный этот проект закон, я он поддерживать. и поддерживать, мочь быть, даже не потому, что не видеть в немой недостаток. я, конечно, видеть в немой недостаток, но я рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. почему? потому что, как сказать в заключение комитет по законодательство, концепция, закладывать в этот проект закон, целостный. то быть в она, в самый концепция, в идея нет противоречие. она обоснованный, она согласоваться со весь демократический, если хотеть, гуманистический принцип, который сегодня вырабатывать правосудие. и кроме то, я казаться, что в принцип это нормальный шаг в развитие стратегия национальный конституционный процесс. я не хотеть сказать, будто это какой-то особый документ, шедевр. нет, но это нормальный, добросовестно сделать документ.
председательствующий. третий микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый людмила николаевна! я тоже поддерживать идея о то, чтобы этот закон сегодня быть принимать в первый чтение, но у я быть один замечание и небольшой, несложный вопрос. вы рассказывать здесь о то, что пытаться дистанцировать конституционный суд от политика. должный вы сказать, что это невыполнимый задача, поскольку нет право вне политика, так же, как нет политика вне право. вы согласный со я? теоретически, практически, как угодно. поэтому давать честно смотреть на этот вещь. весь, чем мы заниматься здесь, быть политика, и политика большой. и вопрос. как реализоваться преемственность весь то, что быть нарабатывать конституционный суд, прежний состав конституционный суд, преемственность весь тот решение, который быть принимать конституционный суд, и тот работа, который конституционный суд уже в новый состав быть осуществлять после то, как мы принимать этот закон, а также преемственность сам закон?
завадская л.н. вы абсолютно правый, игорь михайлович, что не бывать право вне политика и что политика часто связанный с право. часто, чем хотеться бы. но я бы сказать так: мы понимать, что нельзя совершенно отделять и дистанцировать политика от право и конституционный суд от политика. но мы стараться, чтобы этот "свободный плавание" конституционный суд в мир политика быть что-то ограничивать и связывать с закон и конституция. вот это быть наш задача...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы не расходиться, потому что мы не проводить еще регистрация.
завадская л.н. это первый. и второй момент. николай васильевич витрук, как я казаться, целый кусок свой выступление посвящать этот преемственность. и я должный подтверждать, что основной принцип организация судопроизводство, принцип статус судья, то, что проверять практика, входить в новый текст закон. новелла, конечно, вносить. я бы отмечать такой новелла, как новый структура конституционный суд. что же касаться преемственность, то, я думать, это все зависеть от тот практика, который быть нарабатывать конституционный суд. это все определяться только будущий практика. я не мочь давать зарок или гарантия, сделать какой-то прогноз. практика показывать.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
туинов е.в. уважаемый людмила николаевна! если не отрабатывать механизм исполнение решение конституционный суд (я иметь в вид статья 81), стоять ли вообще принимать данный закон? и в связь с это - нужный ли мы конституционный суд вообще, если нет серьезный гарантия исполнение его решение?
завадская л.н. вы знать, такой вопрос возникать на заседание рабочий группа. нужный, конечно. почему? во-первых, я не мочь соглашаться, что нет вообще механизм исполнение решение суд. быть такой механизм. это касаться жалоба физический лицо. кроме то, предусматривать достаточно большой штрафной санкция. вопрос - в достаточность мера, через который приводиться в исполнение решение суд. мой мнение таков, что надо прорабатывать вот этот тема достаточность мера для исполнение решение суд. если сделать небольшой обобщение, должный сказать, что мы с вы тогда должный быть бы поставлять под сомнение и существование общегражданский суд, который, как капилляр, пронизывать весь россия. ведь там тоже быть проблема исполнение решение. да, быть гарантия, да, быть механизм, но недостаточно. я казаться, следующий задача государственный дума в то и состоять, чтобы предлагать проект закон об исполнение решение суд на территория российский федерация. вот это быть бы, как говориться, дело. а в данный случай гарантия исполнение быть, стоять только вопрос достаточность. спасибо.
председательствующий. людмила николаевна, спасибо за ваш прекрасный содоклад и ответ на вопрос. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться. просить включать система регистрация.
результат регистрация (13 час. 57 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 284 чело.        64,0%
отсутствовать  160 чело.        36,0%
кворум быть. уважаемый коллега, просить записываться для участие в прения. просить включать режим запись. (шум в зал.) регистрация проходить уже. идти запись на выступление. записываться 9 человек. просить протокольный группа иметь в вид, что депутат жирков подходить к микрофон. он просить, чтобы он отмечать присутствовать. и третий микрофон - депутат гербер и депутат туманов. хорошо. уважаемый коллега, еще один вопрос надо решать, чтобы перед голосование быть полный ясность. мы нужно быть заслушивать доклад мандатный комиссия после перерыв в связь с известный обстоятельство. мандатный комиссия предлагать включать ее доклад (краткий совершенно) в начало наш вечерний заседание в повестка день. видимо, не иметь смысл мотивировать? (шум в зал.) пять депутат от татарстан и замена умерший наш товарищ и коллега. просить проголосовать за включение в повестка день доклад мандатный комиссия.
результат голосование (14 час. 00 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   241 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: принимать
принимать. коллега, хотеть бы проинформировать вы о то, что поступать полный заключение правительство на проект закон российский федерация "о статус депутат совет федерация первый созыв и статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация", и мы мочь рассматривать его послезавтра. далее. ваш поручение. мы посылать телеграмма-соболезнование в адрес родитель и брат погибать российский пограничник цыганков и оказывать материальный помощь в размер один миллион рубль семья. коллега, еще один момент. в 14 час 30 минута в комната 24-25 состояться заседание мандатный комиссия. второй микрофон.
из зал. иван петрович, надо, наверное, сделать объявление, чтобы после перерыв два треть депутат быть в зал, потому что многий - на заседание комитет.
председательствующий. да, я просить и председатель комитет, и руководитель фракция поработать такой образ, чтобы к момент голосование, к 16 часы, все быть здесь. первый микрофон. просить вы.
из зал. уважаемый депутат государственный дума! фракция аграрный партия россия приглашать все на пресс-конференция о катастрофический положение в сельский хозяйство россия.
председательствующий. просить включать микрофон для объявление.
из зал. уважаемый депутат! на предыдущий заседание мы с вы решать создавать комиссия по изучение проблема угроза фашизм в россия. формирование этот комиссия поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. желать записываться в этот комиссия мочь подходить ко я и высказывать свой предложение. спасибо.
из зал. уважаемый депутат область, пострадавший от радиационный воздействие! завтра в 10 час в конференц-зал состояться парламентский слушание по этот вопрос. мы приглашать весь депутат область, пострадать от чернобыльский катастрофа, катастрофа, происходить в объединение "маяк" в челябинский область, и пострадать в результат эксплуатация семипалатинский полигон. (шум в зал.) конференц-зал - это малый зал, который находиться под большой зал.
председательствующий. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 291 чело.        65,5%
отсутствовать  153 чело.        34,5%
кворум быть
кворум для работа быть. прежде чем приступать к прение по предыдущий вопрос... прощать, у депутат никитин карточка нет. просить протокольный группа учитывать это. позволять предоставлять слово председатель мандатный комиссия государственный дума севастьянов виталий иванович. просить вы, виталий иванович.
севастьянов в.и. уважаемый председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! мандатный комиссия поручать я докладывать по проект два постановление, который у вы иметься. один из проект являться завершение длительный работа мандатный комиссия, который в соответствие с положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год проводить (в соответствие с пункт "о" статья 17) большой работа по проверка полномочие депутат государственный дума, и в связь с это предлагаться проект постановление государственный дума. также быть проверять полномочие пять депутат, избранный по одномандатный округ 13 март 1994 год. итак, по результат работа мандатный комиссия полномочие весь 444 депутат, который быть избирать 12 декабрь 1993 год, и полномочие пять депутат, избранный по одномандатный округ 13 март 1994 год, признавать полностью. мы предлагать принимать соответствующий проект постановление. список прилагаться. один большой список быть раздавать депутат еще в начало работа государственный дума, второй список, дополнительный, с фамилия пять депутат, вы раздавать также. я бы предлагать, если нет вопрос, поставлять на голосование проект постановление.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование постановление, который у вы иметься. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 09 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста.
севастьянов в.и. второй проект постановление - об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. зачитывать: "в соответствие с пункт 1 статья 45 положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год считать досрочно выбывать депутат избирательный объединение "коммунистический партия россия" пятчиц николай митрофанович (в связь со смерть). зарегистрировать депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация от избирательный объединение "коммунистический партия россия" фролова владимир афанасьевич". соответствующий решение мандатный комиссия быть, принимать единогласно. документ весь быть, противоречие никакой нет. просить поставлять на голосование проект этот постановление.
председательствующий. думать, что присутствие фролова владимир афанасьевич в зал необязательно в этот ситуация. позволять поставлять на голосование, уважаемый коллега, проект постановление по данный вопрос, он у вы иметься. просить проголосовать. из список избирательный объединение "коммунистический партия россия".
севастьянов в.и. да, это очередной кандидат из утверждать список, нет никакой проблема, документ весь представлять.
председательствующий. и в центризбирком иметься.
результат голосование (16 час. 11 мина.)
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься.
севастьянов в.и. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега! продолжать наш работа. я хотеть бы вы напоминать, что в государственный дума теперь 449 депутат. в связь с это и норма для кворум соответственно быть изменять в электронный система. для принятие закон два треть требоваться голос триста депутат. позволять предоставлять слово золотухин борис андреевич от "выбор россия".
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель государственный дума! уважаемый депутат государственный дума! я выходить на этот трибуна для то, чтобы поддерживать первый в наш практика федеральный конституционный закон. я хотеть сказать несколько слово о то, какой значение иметь закон о конституционный суд для российский федерация. не мочь скрывать от вы, что я быть в число тот депутат верховный совет прошлый созыв, который инициировать создание в наш страна судебный орган конституционный контроль. и сам по себя факт создание такой орган означать самоограничение законодательный власть, который учреждать над себя высокий суд, способный решать вопрос о то, конституционный ли, соответствовать ли конституция принимать высокий законодательный власть закон. сам по себя этот факт в история наш государство представляться я особо значительный, потому что это быть один из первый шаг на путь (на далекий, конечно, и трудный путь) строительство правовой государство. первый шаг создавать в прошлое конституционный суд вызывать разный толки, разный оценка. но я помнить тот воодушевление, с который весь страна принимать первый решение конституционный суд, признавать неконституционность некоторый действие высокий исполнительный власть. мы все почувствовать, что быть некий высокий суд, который способный сказать властный "нет" сам высокий власть в наш страна, и это быть минута торжество конституционный законность. мы все чувствовать, что совершать очень важный для россия дело. быть потом и разочарование. но сам по себя судебный система, сам по себя институт суд характеризоваться то, что один из два сторона обязательно уходить из суд неудовлетворенный - либо обвиняемый или прокурор, либо истец или ответчик... но таков его природа, потому что этот институт разрешать спор два сторона. и никогда мы не добиваться то, чтобы все быть удовлетворять решение суд, любой суд, в тот число и конституционный. и это мы должный хорошо осознавать. хотеть подчеркивать еще раз, что россия, почувствовать однажды принципиальность конституционный суд, уже больше без конституционный суд оставаться не должный и не мочь. в система сдержка и противовес обязательно должный существовать этот институт. теперь о закон. мы необходимый очень большой согласие, большой единодушие, потому что федеральный конституционный закон требовать от мы два треть голос "за". и я должный сказать вы, что рабочий группа, который трудиться над первый вариант конституционный федеральный закон, проявлять исключительный воля к сотрудничество. в рабочий группа быть представлять весь цвет политический спектр. и коммунистический партия россия, и "женщина россия", и "выбор россия", и прес - все проявлять воля к единство, воля к согласие. и то, что мы сегодня иметь готовый и согласованный проект, я считать один из важный достижение наш новый парламентаризм. я убежденный, что этот закон если и не представлять себя, как сказать людмила николаевна, шедевр юридический мысль, то это все-таки очень добротный закон, который позволять совершенствовать в наш страна система сдержка и противовес. я думать, что мы весь заинтересовывать в то, чтобы полагать конец своеволие исполнительный власть, "увлечение" законодательный власть. а сделать это мочь только конституционный суд. конституционный суд нужный россия, а без закон о конституционный суд действовать этот институт не мочь. я призывать вы проголосовать за этот закон, давать возможность россия сделать еще один важный шаг на путь строительство правовой государство. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат траспов александр михайлович. подготавливаться депутат туманов - от фракция прес.
траспов а.м. уважаемый коллега, быть член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, я непосредственно принимать участие в обсуждение данный законопроект. мы высказывать свой замечание к он, изменять, дополнять некоторые норма и в принцип подготовить, на наш взгляд, довольно добротный правовой документ. в любой правовой государство существовать три власть: законодательный, исполнительный и судебный. и вот судебный власть как раз-то вроде бы и не являться власть. в ее задача входить осуществление контрольный функция за законодательный власть, за тот решение, который она принимать, за действие исполнительный власть, за тот действие, который она осуществлять. наш задача заключаться в создание такой правовой документ, по который конституционный суд мочь бы осуществлять конституционный законность. я обращаться от микрофон к господин витрук по повод то, что в данный законопроект отсутствовать принцип законность. я хотеть обращать ваш внимание на то, что аргумент разработчик законопроект по повод то, что конституционный суд - сам гарант законность, так как он проводить экспертный оценка закон, несостоятельный. предлагать принимать данный законопроект в первый чтение, но помнить о то, что в дальнейший при обсуждение данный законопроект мы должный быть обязательно включать в он принцип законность, так как он являться определять... (сбой в запись по технический причина.)
председательствующий. от фракция прес слово предоставляться депутат туманов владимир александрович. подготавливаться депутат липицкий василий семенович.
туманов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважать председатель, уважаемый депутат! от имя фракция прес мочь сказать (очень короче), что мы этот закон поддерживать, одобрять и быть в первый чтение за он голосовать. теперь несколько слово уже в качество юрист и один из участник тот рабочий группа, который заниматься этот проект. должный сказать, когда мы сталкиваться с такой большой, серьезный законопроект, над который долго работать, то всегда в последний минута возникать два вид замечание по он, два вид соображение. это такой замечание, по который можно все разрешать в порядок обсуждение, голосование, выявление точка зрение. я, например, поддерживать предложение и выступление депутат миронов - он говорить, что нужно ограничивать срок пребывание судья в должность. в конец конец мы мочь подумать, какой должный быть этот срок, проголосовать за 10 год, за 20 год, за "пожизненно", обсуждать это. но быть некоторый сложный вопрос, который ставить этот проект. они нужно решать. сегодня, сколько бы они ни обсуждать, мы, пожалуй, они решать не смочь. тут необходимый какой-то опыт. надо посмотреть со сторона, подождать, что получаться. очень много новый в этот проект. появляться два палата. хорошо это быть или плохо - кто знать? в фрг два палата существовать много год, а сейчас спорить, хороший это или плохой. такой дистанция всегда необходимый. говорить, что у испанский диктатор генерал франко на письменный стол стоять два ящик для бумага. на левый ящик быть написать: "для вопрос, который решать жизнь", а на правый ящик другой надпись - "для вопрос, который жизнь уже решать". генерал оставаться только перелагать бумага из один ящик в другой. по такой путь идти, конечно, не следовать. но посмотреть, что получаться с некоторый вопрос, пойти далеко и по-иному они решать (а не в связь с этот законопроект), думать, что быть бы правильный. хотеть бы обращать внимание на три проблема. первый проблема, по-моему, здесь уже подымать депутат - это проблема ответственность за невыполнение положение этот закон. я тоже очень волновать этот проблема, и не только в связь с принятие закон. скоро вы получать, очевидно, на рассмотрение проект закон об акционерный общество, где все касаться имущественный право гражданин, и прочитывать этот же стандартный формула, что ответственность за нарушение норма настоящий закон предусматриваться в соответствие с законодательство, который нет. и так - по очень многий вопрос. это общий беда наш законодательство. у мы существовать неверный точка зрение, что такой мера ответственность должный вводиться не данный, а какой-то другой закон. но в этот закон тоже иногда можно что-то решать. в отношение конституционный суд и его решение это сделать очень непросто, потому что уж больно солидный институт и организация, который должный отвечать за невыполнение. причем этот проблема сложный еще в один план. должный идти речь о двойной ответственность (как, впрочем, всегда). это ответственность орган, который не выполнять решение суд, и ответственность тот орган, который обладать достаточный политический власть и полномочие, чтобы заставлять первый орган выполнять решение суд, но не делать это. в это проблема. если префект москва не выполнять решение московский городской суд, то можно наказывать префект, но я казаться, что больше в это виноватый правительство москва, который не учить префект, что надо выполнять решение московский городской суд. поэтому тут очень сложный система двойной ответственность, без который мы этот проблема не решать. она надо вынести на обсуждение и уделять она особый внимание. второй проблема тоже подниматься в вопрос. это гражданин и конституционный суд. людмила николаевна завадская правильно говорить, что для гражданин в этот проект сделать все, что быть можно. но давать видеть вещь такой, какой они быть. с точка зрение защита право гражданин новый закон давать мало, чем предыдущий закон о конституционный суд. в тот вид, в какой существовать конституционный жалоба в старый закон, когда можно быть жаловаться на правоприменительный практика, когда гражданин, не находить защита ни в один из судебный инстанция, мочь обращаться в конституционный суд, сейчас этот практически нет. очень обуживать форма... (сбой в запись по технический причина.) ... это проблема новый в компетенция конституционный суд... (сбой в запись по технический причина.) на что основываться, что руководствоваться суд, толковать норма, - это в закон нет. при попытка как-то что-то в этот отношение сформулировать мы сталкиваться с трудность. получаться неубедительный. надо подождать, когда накапливаться какой-то определенный практика. вот поэтому я призывать вы не ждать то, что этот закон решать весь проблема. в конец конец это только федеральный конституционный закон, не много то. он сложно принимать, но он всегда при желание можно подправлять, что-то сделать, изменять. и это быть куда менее болезненный процедура, чем продолжение сегодняшний положение вещь, когда суд столько время бездействовать, а возникать масса проблема, который он должный решать. то более, что, как это ни странно звучать, некоторый из проблема, который мы пытаться решать, на самый дело должный быть решать сам конституционный суд. потому что он предоставлять право толкование конституционный норма, который мы сегодня в наш работа не мочь до конец разъяснять. поэтому я призывать бы весь присутствующий, если они вообще тут много 600 человек, в чем я не очень уверенный, принимать этот закон. быть очень обидно, если он не быть принимать только потому, что в зал мало народ, а такой опасность, если прикидывать так, "на глазок", существовать. чем мы мало, то дружный, по-моему, мы должный проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат липицкий василий семенович, подготавливаться депутат миронов олег орестович.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега, первый выступление нарисовать картина трогательный межфракционный согласие, даже жалко "портить обедня". но я хотеть призывать вы все-таки посмотреть на этот проблема в несколько более широкий контекст. приходиться начинать с такой детский вопрос: а у мы вообще быть конституционный суд или мы сегодня он учреждать заново? вроде бы быть здание, быть аппарат, быть судья. и в тот же время он не работать. почему не работать? его деятельность приостанавливать. кто? почему? ни старый, ни новый конституция такой положение вообще не предполагать, однако оно быть, и нынешний состав суд с он как бы соглашаться. в тот же время этот самый суд, деятельность который приостанавливать, выступать с законодательный инициатива и вносить некий закон о себя, что тоже достаточно странно и запутывать ситуация еще много. что, как я казаться, происходить? происходить то, что в самый центр, можно сказать в храм конституционный законность, налицо не только неправовой, а вопиющий неправовой ситуация. это ситуация болезненный, раздражающий, она нужно развязывать - весь это чувствовать. казаться бы, быть достаточно естественный способ развязка: тот, кто все завязывать - автор, должный быть бы, наверное, сказать в какой-то момент, что он погорячиться, ссылаться на обстоятельство, сказать, что все проходить, у мы, мол, новый конституция, новый ситуация. нет, это не в наш традиция, у мы должный быть виноватый кто-то другой. и вот мы предлагаться такой легенда: оказываться-то все дело в закон, это закон быть плохой, по он нельзя быть работать конституционный суд, нужный новый. и вот мы как бы все этот заново учреждать и то самый создавать какой-то новый легитимность. уважаемый коллега, но в этот ситуация опять, в очередной раз дума принимать на себя ответственность за совершенно чужой грех - я просить обращать вы на этот внимание. закон о конституционный суд у мы быть, он относительно новый, принимать уже в российский федерация. если он нуждаться в совершенствование - ради бог, давать он совершенствовать. я думать, что он надо придавать статус федеральный конституционный закон в соответствие с конституция, вносить какой-то поправка. но то, что мы предлагаться концепция это закон, это нечто иной. кстати, приходиться сказать о сам содержание закон. так же, как и весь этот ситуация, оно во многое подчинять политический конъюнктура. весь этот ситуация конъюнктурный. мы втягивать в решение этот проблема. так сказать, в ущерб реальный, серьезный, жизненный проблема мы должный сейчас заниматься проблема конъюнктурный для обеливание чужой грех. то же самый относиться к ключевой момент сам закон. из-за что, скажем, вообще вставать вопрос об изменение состав судья, увеличение их число - это совершенно очевидный: править политический группа не иметь там устойчивый большинство. поэтому предлагать пересматривать вопрос о состав судья, об их количество, для то чтобы укреплять там свой позиция. я хотеться бы предлагать, уважаемый коллега, не вступать даже в обсуждение содержание, который тоже очень уязвимый. по-моему, много чем наполовину представлять мы текст - это внутренний регламент работа конституционный суд. если суд считать нужный свой регламент менять, то ради бог, кто же они мешать! но в какой степень это вообще мочь являться предмет регулирование федеральный закон - это весьма сомнительный. но даже не говорить об это, я представляться, что модель наш действие должный быть совершенно другой. мы надо находить способ зафиксировать существование в страна конституционный суд, который законно никто не отменяться. для это мы, скажем, мочь бы на основание действующий норма предлагать конституционный суд рассматривать тот или иной вопрос, определять соответствие новый конституция очередной указ, документ исполнительный власть и рассматривать в нормальный порядок поправка к закон о конституционный суд, для то, чтобы придавать он соответствующий статус и более современный звучание, учитывать весьма печальный прежний опыт. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат миронов олег орестович. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
миронов о.о. уважаемый председатель, уважаемый депутат! конституционный суд, закон о который мы сегодня обсуждать, являться важный гарант конституционный законность в страна. наличие орган конституционный контроль являться показатель цивилизованность и демократизм общество. в разный страна мир подобный функция выполнять разный орган. это мочь быть несудебный орган, как правило, парламент, либо специально создавать несудебный орган тип конституционный совещание, как это предусматривать конституция франция. это мочь быть судебный орган либо суд общий юрисдикция, как верховный суд соединять штат америка, который рассматривать уголовный, гражданский дело и осуществлять функция конституционный контроль, либо специально создавать конституционный суд, конституционный трибунал. россия до октябрь 1917 год не иметь конституция, и проблема конституционный контроль не возникать. после принятие первый российский конституция - конституция рсфср 1918 год - функция конституционный контроль выполнять вцик. по конституция ссср 1924 год верховный суд ссср давать заключение о конституционность принимать акт высокий власть, сам он не иметь право отменять действие даже неконституционный акт. этот положение быть весьма обоснованный и оправданный. неплохо быть бы он воспринимать и сейчас. но мы связанный текст действующий конституция, и у мы складываться ситуация, когда конституционный суд, состоять из 19 судья, возвышаться над парламент. конечно, быть бы целесообразно, если бы суд мочь признавать неконституционный весь иной акт, кроме закон парламент, лишь ставить в известность парламент о то, что он нарушать конституция, и уже сам парламент решать бы вопрос о то, что делать: либо изменять конституция, либо отменять или изменять собственный закон. но мы связанный действующий конституция, и мы приходиться действовать в ее рамка. впоследствии конституционный контроль осуществлять президиум верховный совет союз ССР, и лишь в 1990 год быть создавать комитет конституционный надзор ссср. то быть наш страна с октябрь 1917 год проходить весь этап, испробовать все модель конституционный контроль, который существовать в мир, и наконец мы обсуждать закон о конституционный суд. действительно, закон нужный, но возникать целый ряд вопрос по содержание закон. по весь вероятность, вряд ли целесообразный при формирование состав конституционный суд лишать государственный дума право участвовать в это. целесообразно в сам закон предусматривать право государственный дума предлагать президент кандидат в состав конституционный суд и возможность обсуждение кандидатура в состав конституционный суд не только в комитет совет федерация, но и государственный дума. второй вопрос, который волновать, я думать, многий депутат, касаться закладывать в закон пассивность, на который обреченный конституционный суд. необходимо, по весь вероятность, продумывать, сформулировать тот вопрос (они должно быть не много, но это должный быть принципиальный вопрос), по который суд мочь начинать процесс по собственный инициатива, не дожидаться обращение со сторона тот лицо, который указывать в конституция. конституция запрет на данный счет не содержать. и наконец, срок полномочие судья конституционный суд. до 70 год несменяемый... это опасный тенденция, она не гарантировать от случайность, от ошибка. поэтому, чтобы максимально избегать сложность, избегать ошибка (то более, что у мы не быть никакой опыт, конституционный суд действовать всего два год, но, видеть, с какой сложность: то действовать, то не действовать, не весь его решение идеальный с правовой точка зрение), есть смысл ограничивать срок полномочие судья конституционный суд. это мировой практика, и исключение являться лишь верховный суд соединять штат, где судья несменяемый. в остальной страна фиксировать срок полномочие судья, и при это сказать в закон, что второй раз судья не мочь занимать этот должность. это, если хотеть, определенный уровень ответственность. судья ответственный за свой действие. он знать, что заканчиваться его судейский полномочие, его спрашивать о работа. а если до 70 год, то мы сталкиваться с такой ситуация (у мы судья приблизительно один возраст), что возникать некий клуб престарелый, дряхлый жрец фемида. поэтому, я полагать, этот вопрос нужно решать. вопрос о механизм исполнение решение конституционный суд... если парламент республика принимать неконституционный закон и суд вынести свой постановление, как заставлять действовать в соответствие с постановление конституционный суд? у мы немало пример из небольшой практика суд, когда этот решение не исполняться. известный весь пример с татарстан. или толкование конституция... конституция принимать народ - высокий авторитет. о, великий русский народ, какой только дело не совершаться от его имя! во весь нормальный государство толкование закон и конституция заниматься тот, кто принимать закон и конституция. теперь у мы сам конституционный суд быть проверять закон неконституционность, и он же быть толковать конституция! но так сказать, к сожаление, в самый конституция, и в закон о суд изменять что-то сложно, но можно закладывать какой-то параметр толкование конституция, какой-то принцип. я полагать, что этот вопрос весьма существенный. если государственный дума принимать закон в первый чтение, то появляться возможность впоследствии путем поправка совершенствовать проект закон. если же государственный дума в первый чтение не принимать закон, потому что депутат у мы здесь не очень много, то, видимо, быть смысл этот вопрос, который уже ставиться выступать коллега, ставиться я и быть ставиться другой, обсуждать в согласительный комиссия, и в близкий время с учет высказывать предложение и замечание вновь вносить проект закон в государственный дума. но это быть в тот случай, если закон не быть принимать в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат вишняков виктор григорьевич.
марычев в.а. уважаемый депутат, я не относить себя к специалист какой-то правовой направление, то не менее я вместе с вы участвовать в обсуждение этот документ, поэтому и попросить слово, чтобы как-то проанализировать свой отношение к то, что происходить в зал. учитывать, что проводить отличный работа, я думать, что можно с симпатия относиться к выступление людмила николаевна завадская, у который прекрасный уверенный жестикуляция. у николай васильевич витрук тоже в принцип быть хороший выступление. я радовать, что проделывать действительно огромный работа, я очень уважительный относиться к тот, кто сегодня этот работа представлять на наш обсуждение. то не менее я задавать у микрофон несколько вопрос, в частность, по глава II, где в принцип должно быть определять отношение к конституционный судья, к идеология, к политика, который он проводить, являться член конституционный суд, и получать достаточно уверенный ответ николай васильевич витрук. быть еще вопрос, который я немного мучить, по повод термин "состязательность", и тоже получать достаточно вразумительный убежденный определение, с который я мочь соглашаться. но то не менее сам появление конституционный суд после пятый съезд народный депутат российский федерация - это действительно быть шаг, необходимый для то, чтобы определять рамка реальный демократия, устанавливаться в наш страна. такой впечатление складываться после пятый съезд народный депутат российский федерация. сегодня же, возвращаться к вопрос о конституционный суд, я не покидать мысль, что в тот время, когда происходить событие 3-4 октябрь, с конституционный суд быть покончить, то быть с тот демократия, который в принцип и существовать в рамка конституционный суд. но в тот же время я сказать, что проделывать работа не уводить я от решительный шаг при голосование. я еще послушать, что сказать фракция, потому что я и так ругать, что я продаваться "выбор россия". (смех в зал.) если опять высказываться, снова обвинять, что продаваться какой-то там журналист ... поэтому я, конечно, свой идея высказывать, но все-таки с учет мнение свой товарищ. что я смущать? смущать глава II, повторять. статья 39, где речь идти о госпошлина, совсем непонятный, настораживать. когда человек быть обращаться с жалоба в конституционный суд, то здесь регламентироваться размер пошлина, в размер, допускать, месячный оклад, но ведь инфляция... совсем непонятно, как быть, если человек, подавать заявление в конституционный суд, не иметь возможность четко определять свой материальный положение, - тоже непонятный. и тот аргументированный дополнение, что, дескать, человек быть рассматриваться как индивидуум, то быть мочь быть даже освобождать от уплата госпошлина, тоже не убеждать. но в тот же время, повторять, конституционный суд нужный. и я думать, что это один из тот закон, который в принцип для я определять ситуация однозначно. стоить мы (я сегодня об это уже говорить) принимать постановление о федеральный бюджет на второй квартал 1994 год, как мы показывать себя в единение с тот политика, который проводиться ради народ и который действительно нуждаться в определение финансовый-бюджетный план. и стоить совет федерация не принимать этот проект, сразу становиться ясно, что они запугивать: мы вы не заплатить восьмой число заработный плата, - и они тут же проголосовать. а дума государственный? она без заработный плата проголосовать за нормальный человеческий решение. (смех в зал.) поэтому я считать, что все-таки мы надо определять свой отношение кработа, который быть проделывать. это первый. второй. конституционный суд это необходимый рычаг для правовой законодательный определение демократия, что мы постоянно подчеркивать. и, наконец, самый последний. я думать, что если мы принимать проект закон о конституционный суд в первый чтение, то это определять отношение к мы тот человек, который сегодня ждать от мы правильный решение.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат вишняков виктор григорьевич. подготавливаться депутат цику казбек асланбечевич.
вишняков в.г. уважаемый коллега, фракция либерально-демократический партия россия поручать я излагать концептуальный оценка проект закон о конституционный суд. именно этот концептуальный оценка являться задача, который стоить в процесс первый чтение закон. сложность состоять в то, что основа такой закон, как законопроект о конституционный суд (а этот основа закладывать в конституция), иметь разный, я бы сказать, вариация, причем вариация, который принципиально различный. и действительно, если вы взять глава 1 конституция "основа конституционный строй", то там вопрос о конституционный суд как о самостоятельный ветвь судебный власть рассматриваться в контекст защита народовластие, защита единство народовластие. и для то, чтобы обеспечивать основа для такой защита, даваться следующий формулировка (я зачитывать пункт 4 статья 3): "никто не мочь присваивать власть в российский федерация. захват власть или присвоение властный полномочие преследоваться по федеральный закон". кто хоть один раз заикаться о то, что с это надо начинать разработка перечень законопроектный работа? а именно этот федеральный закон должный закладывать основа для то, чтобы определять место конституционный суд как орган государственный власть (следующий статья), как орган независимый, самостоятельный (следующий статья этот основа конституционный строй). к сожаление, закон не пойти по линия воссоздание и воспроизведение, развитие именно этот положение конституция, начинать закреплять тот процедура, который закладывать в следующий глава, где говориться уже о президентский власть. но президентский власть, мы это хорошо знать, несовместимый с принцип народовластие (как мы это понимать в соответствие с основа конституционный строй). и в результат конституционный суд, я иметь в вид проект закон о конституционный суд, становиться утрачивать основной свойство, который определять в глава 1 "основа конституционный строй". как можно говорить о то, что это орган государственный власть, когда у этот суд (по проект) нет никакой гарантия, никакой процедура, никакой механизм для реализация, исполнение тот решение или тот постановление, который он принимать. никакой гарантия нет, они весь у президент. президент (смотреть пункт 3 статья 115) мочь отменять весь постановление и распоряжение правительство российский федерация в случай их противоречие конституция. и президент делать это независимо от то, что решать конституционный суд - признавать или не признавать утрачивать сила тот или иной постановление и распоряжение правительство. вот, пожалуйста, безвластие. какой-то "придаточный" характер у этот конституционный суд, и нет возможность осуществлять функция государственный власть. о что можно говорить, о какой принцип независимость суд, когда перечень кандидат на должность судья конституционный суд устанавливаться президент? о какой конституционный контроль со сторона конституционный суд можно говорить, если в результат этот конституционный контроль даже не мочь быть поставлять вопрос об отрешение президент от должность либо об отмена его антиконституционный практика, указ, а возможность сделать это составлять органический часть весь конституция в их западный вариант. естественно, возникать вопрос: а каков же наш позиция? по какой направление должно идти? конституция подсказывать (пункт 2 статья 16): "никакой другой положение настоящий конституция (именно этот настоящий положение излагать в глава 1, а "другой" - это иметься в вид другой глава) не мочь противоречить основа конституционный строй российский федерация". я мочь сказать "да". если проект конституционный закон, проект закон о конституционный суд противоречить то, что закладывать в основа конституционный строй, давать мы в принцип возражать против сам концепция. но я тогда мочь спрашивать вы: "мочь быть, сам концепция не слишком реальный, мочь быть, то, что закладывать сейчас в этот вариант, который предлагать мы конституционный суд, отрабатывать, мочь быть, именно они более глубоко, всесторонне охватывать современный тенденция развитие, разделение власть?" я этот вопрос почему ставить? потому, что когда мы говорить о народовластие, о защита верховный совет, то и я, и вы - весь мы наблюдать зевака, который посмеиваться и ликовать, когда снаряд попадать в точка. извинять, но ради такой зевака не хотеться бороться за полновластие. поэтому, мочь быть, действительно надо пойти на то, чтобы он рассматривать, мочь быть, действительно надо рассматривать второй вариант, который исходить из реальный основа президентский власть, ее необходимость? и затем посмотреть. давать оценивать с этот позиция. я считать, что этот предлагать вариант, действующий, так скажем, много соответствовать реально складываться ситуация. конституционный суд работать уже несколько год, накапливать опыт. механизм, закреплять в этот закон, действовать. я сам участвовать несколько раз в разбирательство дело и так далее. поэтому, мочь быть, надо учитывать опыт и практика, практический наработка при оценка этот второй вариант. но позиция фракция заключаться в чем? позиция состоять в то, чтобы воздерживаться. почему? мы говорить сейчас о меморандум о согласие. давать разрабатывать и в этот меморандум о согласие внедрять такой механизм, который не влечь бы за себя противоречие, борьба два власть, который вытекать из этот проект закон. давать совместно обсуждать кандидатура тот шесть человек, который президент быть отбирать из перечень, предлагать он с учет интерес весь фракция. кто быть представлять в конституционный суд? если быть представлять избирательный объединение "выбор россия", я уверять вы, либерально-демократический партия россия быть голосовать против этот проект закон. мы знать, к что тогда приводить этот власть в лицо ее конституционный разновидность - судебный власть. поэтому, я думать, до тот пора пока в процесс соглашательский переговорный процесс не быть вырабатывать гарантия, что действительно этот проект закон не повлечь за себя превращение конституционный суд в разновидность президентский власть, мягко говорить, а если более строго и четко - в придаток этот президентский власть, фракция либерально-демократический партия россия не поддерживать этот закон, быть воздерживаться от голосование за этот вариант. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат цику казбек асланбечевич. подготавливаться депутат доровских андрей михайлович.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! здесь можно быть бы и не выступать, соглашаться с василий семенович липицкий, олег орестович миронов. они давать высокий оценка представлять проект закон о конституционный суд. я хотеть просто задавать несколько вопрос исполнять обязанность председатель конституционный суд. прежде все, позволять спрашивать вы, что это за символика россия? кто утверждать? почему вы сразу не поставлять перед государственный дума вопрос: что за двуглавый орел? кто вводить и почему мы каждый день смотреть на этот двуглавый орел? я думать, что председатель конституционный суд мочь бы сразу поставлять этот вопрос и сказать, что это пока что незаконно. мочь статься, что указ президент российский федерация мочь приниматься весь закон и мы быть безропотный соглашаться с этот закон и указ (как закон) и исполнять они. но мы как не выполнять закон, так не быть выполнять и указ. в это наш беда. мочь ли конституционный суд выступать гарант конституционность в россия, когда он распускать или приостанавливать его деятельность неконституционный способ? я думать, что за счет расширение нынешний состав конституционный суд, как правильно здесь быть подчеркивать, хотеть сделать так, чтобы большинство голос в он решаться вопрос, связывать исключительно с поддержка неконституционный указ и решение править режим. я должный сказать, что сегодня мы никакой право не иметь... право-то быть, но совесть, гражданский, обычный человеческий совесть не давать право на увеличение численность конституционный суд и чтобы сделать он карманный конституционный суд - то более. поэтому я считать, что в данный случай конституционный суд, если мы быть принимать закон, подлежать полный роспуск. нужно сформировывать новый конституционный суд. это однозначно. следующий момент, на который я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый член государственный дума, - это вопрос о то, сколько раз и когда конституционный суд рассматривать вопрос выполнение свой решение. вы знать прекрасно, сколько время длиться процесс над кпсс. отбирать имущество. сегодня партийный организация находиться в критический материальный состояние, и конституционный суд мочь бы посмотреть, что же делаться в российский федерация по осуществление его решение. весь это обязывать я, призывать мой совесть предлагать, чтобы сегодня этот проект закон, представлять на наш утверждение и рассмотрение, отправлять на доработка, а сам конституционный суд, если он не работать, целиком и полностью распускать и сформировывать снова. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат доровских андрей михайлович. подготавливаться депутат яковлев юрий николаевич - от демократический партия россия.
доровских а.м. уважаемый депутат, конституционный суд - очень важный судебный орган россия. закон мы необходимо принимать. но, как вы понимать из предыдущий выступление депутат, очень много замечание к этот проект. я солидарный с выступать до я депутат миронов, вишняков, липицкий, который говорить, что изменение количественный состав судья вызывать недоумение и что дума не принимать никакой участие в формирование состав судья, то быть не мочь представлять президент кандидат. что же касаться самый деятельность конституционный суд, статья, который регламентировать его деятельность, то у я вызывать сомнение статья 58, где говориться, что председательствующий сам устранять из разбирательство все, что не иметь отношение к рассматривать дело. тут приводить аргумент, что любой член конституционный суд впоследствии мочь подымать этот вопрос, мочь потребовать голосование... но если мы брать практика народный суд, то там председатель всегда советоваться со свой помощник. так вот нужно не доводить до то, чтобы кто-то захотеть или не захотеть выступать впоследствии. нужно вносить дополнение, что он мочь устранять... только посовещаться с остальной член суд. и самый главный аргумент в польза доработка этот законопроект - это, безусловно, статья 81, где говориться о последствие неисполнение решение. там только сказать об ответственность, устанавливать закон. нужно разъяснять, какой ответственность и кто быть нести. если для должностной лицо это должный быть один ответственность, то для субъект федерация, как вы понимать, она должный быть другой. в связь с это я просить этот законопроект и поддерживать, и дорабатывать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат яковлев юрий николаевич.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! здесь прозвучать уже весь точка зрение, какой только можно быть высказывать по обсуждать вопрос. и мы, фракция демократический партия россия, представляться, что весь мы определяться по отношение к данный законопроект. поэтому мы не становиться утруждать вы изложение свой позиция, а просто предлагать поставлять вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. как я понимать, депутат булавинов еще настаивать, да? просить вы. слово предоставляться депутат булавинов.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат! вот сейчас очень долго десять человек объяснять необходимость принятие конституционный закон или, наоборот, отсутствие такой необходимость. в частность, обосновываться неправомерность тот или иной положение, то быть должный судья назначать с участие дума или не должный. но ведь мы все здесь находиться на основание конституция, который принимать и где четко записывать, кто и как назначать... это во-первых. во-вторых. по другой положение, который закладывать в этот конституционный закон... этот первый чтение. если кто-то не согласный, то он в процесс подготовка ко второй чтение мочь принимать участие и перерабатывать тот или иной положение, который вызывать какой-то вопрос. говорить же о то, что у мы быть закон, регулировать деятельность конституционный суд, по-моему, вообще неправильно, потому что конституция новый, конституционный суд формироваться по новый конституция. то положение, тот закон, который быть рано, быть на основание другой конституция, и мы просто обязывать принимать этот закон и уже в процесс принятие после первый чтение дорабатывать он с учет мнение весь депутат, который в это заинтересовывать. поэтому я бы просить сейчас поддерживать этот закон, принимать он в первый чтение и вместо то, чтобы часто выступать от микрофон, заниматься его доработка в процесс прохождение через комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, сообразуясь с регламент, я спрашивать у докладчик и у содокладчик, хотеть ли они выступать с заключительный слово. николай васильевич витрук, людмила николаевна завадская... слово предоставляться николай васильевич витрук, исполнять обязанность председатель конституционный суд российский федерация.
витрук н.в. уважаемый народный депутат! быть проделывать действительно очень большой работа. судья конституционный суд сделать все, чтобы как можно много участник привлекать к разработка этот законопроект. в этот работа участвовать, по суть дело, все, кто изъявлять желание, кто быть приглашать. быть получать многочисленный экспертиза по данный законопроект. сделать быть очень много. и я с большой удовлетворение воспринимать тот положительный оценка, который давать законопроект большинство депутат. с отдельный положение, высказывать уважать депутат, очень трудно соглашаться. прежде все нужно исходить из действующий конституция российский федерация. нужно исходить из то, что конституционный суд в соответствие с этот конституция лишенный некоторый полномочие, он они сейчас не иметь. появляться новый полномочие. поэтому прежний закон о конституционный суд не мочь действовать. он требовать коренной переработка. по существо, речь идти о новый закон. и это быть выполнять. на ваш рассмотрение представлять проект новый закон. конечно, конституционный суд испытывать определенный трудность в свой работа, понимать тот проблема, который перед он стоять, но это общий трудность, это общий проблема. и мы исходить из то, что необходимый этот новый институт демократия. этот мощный новый правовой средство в формирование правовой государство. поэтому, я казаться, я выражать мнение мой коллега, если сказать, что мы мочь бы вносить определенный вклад в развитие демократия, в укрепление демократический конституционный строй, иметь соответствующий правовой база, иметь соответствующий закон. конечно, государственный дума мочь лишать себя возможность обращение в конституционный суд. это вполне возможный. можно и далеко держать в подвешивать состояние конституционный суд, и он быть бездействовать. я понимать, да, можно сделать упрек и президент, можно сделать упрек различный сторона, но конституционный суд полный решимость работать... прежний закон не рассчитать на новый полномочие конституционный суд. и я хотеть бы еще раз обращать внимание уважаемый депутат на этот момент. я весьма признательный весь выступать депутат за их и доброжелательный, положительный оценка, и за критический замечание, и за выступление концептуальный план. да, действительно, можно построить проект закон на совершенно иной концептуальный основа. но для это, конечно, надо отказываться от тот традиция, который уже складываться, от тот опыт, который накапливать, от тот практика, который иметься в зарубежный страна. нужно отказываться от многое, для то чтобы принципиально на новый основа создавать новый закон о конституционный суд. ну что ж, если быть возможность, быть желание создавать проект принципиально новый закон на новый концептуальный основа, я думать, что это вполне возможный. это в сила сделать сам государственный дума. еще раз благодарить и просить извинять, если мой ответ и мой выступление не удовлетворять кто-то. я готовый встречаться с любой депутат, давать соответствующий пояснение и информация. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. заключительный слово иметь людмила николаевна завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! сначала хотеться бы поблагодарить все, абсолютно все, за высказывать замечание, за размышление, который прозвучать от этот микрофон. они быть интересный, но перед мы развертываться два логика. первый логика - это логика, который развиваться в рамка представлять, уже существующий законопроект. и с этот позиция высказываться какой-то критический замечание. быть предлагать и второй логика - логика не существовать еще, только лишь желаемый, альтернативный, но не представлять проект. и мы сейчас приходиться выбирать между то, что быть, что уже существовать и что можно оценивать, и то, что в перспектива, возможно, и быть, но вопрос в то, когда этот новый концепция закон быть предлагать. таков выбор, который стоять перед мы. быть еще ряд вопрос, на который я хотеться бы отвечать. я с большой удовольствие выслушивать аргументация олег орестович миронов и хотеть бы сказать, что действительно по четыре положение, который высказывать, необходимый либо дополнительный аргументация в защита существовать и излагать ныне в проект закон положение, либо аргументация противоположный характер. вопрос быть. другой дело, на мой взгляд, что они не определять сам концепция закон. они мочь бы быть учитывать, безусловно, при второй чтение. это то, что касаться срок полномочие конституционный суд. и я в этот олег орестович, конечно, поддерживать бы. и параметр толкование конституция. для это должный быть вводить дополнительный норма, который помогать конституционный суд использовать основной критерий при толкование конституция. я хотеться бы также еще раз посмотреть внимательный образ статья 58 проект закон, который говорить о полномочие председательствующий. быть аргумент, который заставлять еще раз задумываться над этот статья. быть и статья 81 "последствие неисполнение решение". и все-таки этот серьезный замечание не нарушать концепция закон, не препятствовать принятие решение об одобрение закон в первый чтение. вот это, пожалуй, тот момент, на который я хотеть бы останавливаться. очень серьезный замечание быть высказывать виктор григорьевич вишняков. действительно, быть статья конституция, который говорить о народовластие. и, в общий-то, возможный развитие концепция следующий образ: давать ограничивать власть по отношение к гражданский общество. возможный такой логика? возможный, и она иметь право на существование, она правильный. но давать посмотреть, как в рамка этот конституция реализовать этот идея. я должный сказать, что этот идея мы честно попытаться реализовать, но только через тот полномочие, который предоставлять мы конституция. мы пытаться в проект закон ограничивать власть. но, еще раз повторять, учитывать тот возможность, который статья 125 конституция мы предоставлять. это и обжалование действие, это и жалоба по нарушение право человек. это весь из область охрана гражданский отношение, охрана право гражданский общество. то, что можно в рамка этот конституция, мы использовать. я хотеть еще раз поблагодарить все за высказывать замечание. они, безусловно, подлежать анализ. но если быть принимать решение поддерживать этот проект закон в первый чтение, то я вы уверять, при второй чтение весь высказывать вы замечание находить аргументировать ответ - либо "за", либо "против". во всякий случай, рабочий группа относиться к они очень серьезный. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила николаевна. уважаемый коллега, мы, видимо, необходимо посоветоваться по достаточно сложный момент. необходимо получать 300 голос при голосование, а по регистрация в зал 292 депутат. мы впервые голосовать федеральный конституционный закон. и если бы вы не возражать, то мы мочь бы перенести голосование на пятница, на утренний час, попросить протокольный отдел и организационный отдел вызывать весь задерживаться дом, чтобы они не говорить, что они к это отношение не иметь. это очень сложный закон, очень сложный момент в деятельность наш парламент. позвать и тот, кто из командировка никак не приезжать, в тот число и заграничный. вызывать они незамедлительно. и тогда проводить голосование в первый утренний час в пятница. если бы вы этот предложение поддерживать, я бы поставлять он на голосование. перенести голосование на пятница, на первый утренний час, вызывать все до единый в зал заседание. просить включать система голосование и проголосовать.
результат голосование (17 час. 16 мина.)
проголосовать за     236 чело.        53,2%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. я еще раз просить наш организационный отдел и комитет по организация работа государственный дума (а поскольку на пульт сегодня присутствовать уважаемый депутат новицкая вместе с вадим анатольевич, то под их личный контроль) вызывать весь депутат в зал заседание. переходить к следующий вопрос - об обращение депутат государственный дума к руководитель республика северный осетия и ингушский республика, ко весь политический партия и движение, общественный организация и конфессия северный кавказ. доклад депутат государственный дума хачим мухамедович кармоков. просить вы, хачим мухамедович.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. уважаемый депутат, наверное, то короткий обоснование проект обращение, который у вы на рука, называть доклад быть бы преувеличение. я попытаться в несколько слово доносить до вы озабоченность наш депутатский группа "новый региональный политика" положение в зона конфликт и доказывать необходимость принятие этот обращение. конфликт продолжаться второй год. за этот время он переходить из острый стадия в стадия ползучий, тягучий конфронтация. большой массовый вооруженный действие нет, но стрельба продолжаться, и человек гибнуть. орган власть и управление и на федеральный уровень, и на место предпринимать за этот время немало усилие, направлять на ликвидация этот конфликт. начинать с прошлый год, а именно с март 1993 год, когда по инициатива федеральный орган власть группа руководитель край, область и республика северный кавказ буквально посадить руководство враждовать республика за стол переговоры в кисловодск, быть сделать немало. но конфликт между то продолжаться. в конец год быть подписывать указ президент российский федерация о порядок возвращение в место постоянный проживание беженец и вынужденный переселенец. этот указ, к сожаление, до настоящий время полностью не реализовать. видимо, поэтому 9 март появляться постановление правительство ј 185, в который быть определять комплекс мера по ликвидация вооруженный конфликт. 17 март нынешний год совет федерация принимать обращение ко все тот, кто проживать в зона этот конфликт. 2-3 апрель в нальчик при непосредственный участие руководство кабардино-балкария состояться встреча президент северный осетия и ингушетия, на который опять быть предпринимать попытка находить способ мирный урегулирование конфликт. радикальный решение там достигать не удаваться, хотя определенный положительный сдвиг иметь место. видимо, поэтому 4 апрель снова указ президент российский федерация вводить режим чрезвычайный положение на два месяц. нужно сказать, что мы, депутат группа "новый региональный политика", отдавать себя отчет в то, какой влияние, какой роль мочь сыграть наш обращение в разрешение данный конфликт. мы надеяться, что враждовать сторона услышать наш с вы голос, и, мочь быть, наш обращение послужить еще один, так сказать, "камень" или "кирпич" в здание согласие между осетия и ингушетия. я уполномочивать просить вы от имя наш группа поддерживать данный обращение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к депутат кармоков хачим мухамедович? нет. спасибо. необходимо ли обсуждение? четвертый микрофон.
шахрай с.м., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! этот обращение вноситься депутатский группа "новый региональный политика" и фракция партия российский единство и согласие совместно. наш группа готовить этот документ, инициатива быть у "новый региональный политика", но мы потом встречаться и готовить этот документ вместе, и совет дума мы поддерживать... я просить уважаемый депутат проголосовать за этот обращение. до сей пора сила, заинтересовывать в продолжение конфликт, быть много, чем тот, кто хотеть восстановление мир и согласие в этот регион. я думать, обращение государственный дума давать шанс на достижение "критический масса" (в хороший смысл слово) с цель давление на конфликтовать сторона, который заставлять руководитель этот республика за стол переговоры находить путь для разрешение данный конфликт. мы исходить из то, что это не конфликт два народ, народ-сосед, осетин и ингуш, это по свой суть гражданский конфликт, вооруженный конфликт. и мы должный помогать народ осетия и ингушетия из этот конфликт выходить совместный сила. просить проголосовать за этот обращение, поддерживать совет федерация (как другой часть наш парламент), обращаться с такой же документ к народ осетия и ингушетия.
председательствующий. коллега, как я понимать, вы предлагать специфический форма обсуждение - от микрофон. нет? достаточно? ставиться на голосование. кто за то, чтобы прекращать прения, просить определяться. просить включать режим голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина.)
проголосовать за     260 чело.        57,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   266 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! текст обращение подробно обсуждаться во фракция и в депутатский группа. мочь бы я поставлять этот обращение государственный дума на голосование в целое? ставиться на голосование "обращение депутат государственный дума к руководитель республика северный осетия и ингушский республика, ко весь политический партия и движение, общественный организация и конфессия северный кавказ" в целое. просить определяться.
результат голосование (17 час. 26 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   269 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. вопрос, включать дополнительно в порядок работа государственный дума на сегодня: о проект постановление государственный дума о регулирование выпуск и распространение печатно-, кино-, видео- и иной продукция порнографический содержание - вносить депутат савицкий виталий викторович; о проект постановление государственный дума об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на телевидение - вносить депутат бурлаков михаил петрович; о проект постановление государственный дума о выборы в городской собрание санкт-петербург - это вносить быть рано депутат красницкий евгений сергеевич. но вот подготовить справка, согласно который специалист государственный-правовой управление считать, что документ требовать серьезный доработка. быть торопиться или мы мочь это рассматривать? поздно. третий микрофон. просить вы.
савицкий в.в. уважать председатель! уважаемый государственный дума! проект постановление о регулирование выпуск продукция порнографический содержание быть подготовить и представлять. к сожаление, возникать проблема с наш юридический управление. у мы в страна, оказываться, как нет секс, так нет и порнография. в связь с это отсутствовать надлежащий юридический терминология, и мы просить перенести рассмотрение этот проект (он быть завтра приводить в соответствие с наш законодательный акт) на пятница, на первый половина день, если это возможный...
председательствующий. только после закон о статус, как договариваться. предложение, вносить депутат бурлаков михаил петрович. пожалуйста, михаил петрович. первый микрофон.
бурлаков м.п. я сейчас беседовать с тот специалист, на который вы ссылаться. я быть сделать следующий замечание. вкрадываться ошибка во второй пункт. здесь написать "в выбирать или творческий форма". они рекомендовать слово "творческий" зачеркнуть и вместо "или" написать "они". это ошибка. должно быть "в выбирать они". второй замечание. это первый пункт. там, где написать "телевизионный вещание 2-го канал", они рекомендовать в скобка давать "вгтрк" вместо "РТВ", чтобы быть понятно, о чем идти речь. другой замечание нет. я бы очень просить депутат принимать сейчас этот постановление, потому что я не хотеть повторяться, но все-таки давать вспомнить, что вот именно телевидение эпицентр становиться, если...
председательствующий. понятно. в общий, мотивация ясный, депутат настаивать, мы сейчас посоветоваться. и наконец, о проект постановление государственный дума о выборы в городской собрание санкт-петербург. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. раздавать два проект постановление на этот тема: один из они - предложение фракция коммунист, а второй - предложение от я, и он поддерживать депутат от санкт-петербург. но я казаться, что оба предложение требовать обсуждение, и мы достаточно затягивать этот болезненный вопрос. предложение, который выдвигаться депутат от санкт-петербург, не носить такой острый характер, как предложение от фракция коммунист, но я представляться, что все-таки иметь смысл давать слово оба автор.
председательствующий. сегодня же.
рыбаков ю.а. сегодня же.
председательствующий. ну что ж, не быть, наверное, возражать. позволять предоставлять слово по вопрос, поскольку он включать в повестка день, о проект постановление государственный дума об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на телевидение михаил петрович бурлаков. просить вы.
бурлаков м.п. я не быть повторяться, постановление это раздавать. хотеть только сказать один. минимальный требование, который можно предъявлять орган массовый информация, - это чтобы о наш работа знать страна. понимать, положение катастрофический. власть терять свой авторитет, и особенно представительный власть. послушать, что говорить в регион. в регион говорить: "депутат ничто не делать. они сам отказываться, чтобы они показывать по телевизор. они воспользоваться доверие народ, приезжать, получать квартира, дача, машина, и наплевать они на народ". вот мы уезжать в регион... спасибо иван петрович, что он раздавать мы тот постановление, вернее, перечень тот постановление, который быть принимать дума, перечень закон, который мы рассматривать, но народ об это не знать. они говорить: "вы там ничто не делать". вот в статья 100 конституция говориться, что заседание государственный дума должный быть открытый, но это не значить, что они надо транслировать с утро до вечер. ну давать хотя бы 15 минута представитель фракция... и народ быть знать, что мы здесь заниматься, это снимать острота проблема. я очень просить вы: давать проголосовать этот постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к михаил петрович?
депутат (не представляться). быть.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат. уважаемый михаил петрович, я понятный ваш забота о то, что мы сегодня необходимо рассматривать этот проект постановление, потому что если мы быть идти по линия конституция, то президент это вообще мочь не понравиться или этот проект быть полгода рассматриваться. поэтому у я предложение: поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. быть ли еще вопрос? третий микрофон. просить вы.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый михаил петрович! я тоже большой сторонник то, чтобы наш работа освещаться, чтобы человек знать, чем мы тут заниматься. но тут возникать вопрос: кто адресовать этот постановление? "признавать необходимый..." далеко что? "считать целесообразный, определять время..." ну, определять, далеко что? кто это все быть выполнять? быть ли у мы какой-то реальный механизм? появляться очередной бумажка, который мы принимать и о который никто не узнавать, а если узнавать, то быть смеяться. мочь быть, мы пойти весь же по тот путь, который предлагать очень многий депутат из тот, кто работать в прежний верховный совет: возрождать или учреждать, если хотеть, передача "парламентский час", чтобы там мы свой ум или дурь (у кто что быть) показывать человек. но писать "считать необходимый..." по-моему, это просто...
бурлаков м.п. я вы понимать. я хотеть сказать, что восстанавливать тот "парламентский час", который быть, - это, во-первых, долго, а, во-вторых... если вы спрашивать у свой избиратель, то выяснять, что отношение к этот передача быть двойственный. часть население горячо поддерживать она, часть - осуждать. любой оценка (а там даваться журналистский оценка) быть усиливать конфронтация. я не против такой передача. пусть и такой передача быть, и другой передача быть. пусть журналист высказывать свой оценка. но если представитель фракция, комитет сам напрямую сказать народ, чем они заниматься, весь остальное быть просто журналистский оценка. но когда нет прямой обращение депутат, то возникать конфронтация: один принимать это за ложь, другой - совсем другой. и такой образ мы просто усиливать раскол в общество.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а. вопрос депутат муравьев очевидный и понятный лично я, как депутат: проваливать тот работа, который проделывать сегодня депутат и различный группа по ваш постановление... я интересовать вопрос вот какой. вы приводить поправка, который вносить в ваш постановление, а приходить ли вы к общий понимание этот постановление? быть ли общий понимание у автор поправка и у вы? быть. поэтому я думать, что надо принимать постановление за основа, а как оно быть работать - это уже очевидно...
председательствующий. второй микрофон.
котляр в.а. все-таки хотеться бы услышать компетентный мнение: быть этот постановление выполняться или нет? пускай полторанин выходить и сказать... потому что постановление мы напринимать - море. ну давать же делать что-то реальный на самый дело! или закон принимать, или вообще не надо это заниматься. принимать какой-то постановление весь время, и они уходить "в вода", а потом говорить, что депутат не работать, что работа впустую проделывать. давать что-то реальный делать.
бурлаков м.п. если мы принимать это постановление, оно не уходить впустую.
котляр в.а. кто это гарантировать?
бурлаков м.п. один минута. высказывание, будто мы принимать постановление, а они уходить впустую, как раз и дискредитировать мы как один из ветвь власть. с мы уже не считаться как с власть. давать посмотреть: лифт отключать, даже ящик для письмо закрывать, и все. и мы не к кто даже обращаться. мы терять авторитет как власть. этот постановление государственный дума, и с он быть считаться!
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый михаил петрович, я согласный поддерживать любой постановление по этот вопрос, потому что вы правый, везде на место избиратель требовать, чтобы деятельность государственный дума освещаться. но избиратель также требовать, чтобы мы, депутат, на место предоставляться время на телевизионный экран. я сталкиваться с это постоянно, каждый месяц. недавно к михаил никифорович полторанин обращаться с жалоба на то, что на место руководитель телерадиокомпания не предоставлять эфирный время депутат. находить всякий причина для то, чтобы отказывать в это. идти ли в этот проект постановление речь о предоставление телевизионный время на место, там, где мы работать, в наш избирательный округ субъект федерация?
бурлаков м.п. я с вы согласный. здесь речь идти о всероссийский канал. но этот постановление быть первый шаг. вот если мы с такой постановление прийти в местный телерадиокомпания, то мы уже не отказывать. но если здесь, на центральный телевидение, предоставлять эфир, это создавать прецедент. тогда мы еще один постановление принимать - и на место мы тоже быть слушать. это шаг вперед. давать мы он сделать.
аничкин и.с. мочь быть, записывать сюда, чтобы и на место предоставлять, тогда это быть бы один постановление, быть документ.
бурлаков м.п. я не возражать, но только, если это государственный компания.
аничкин и.с. да, конечно, государственный компания.
председательствующий. четвертый микрофон.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик, проект постановление противоречить пункт 2 статья 103 конституция российский федерация, так как там записывать, что госдума принимать постановление по вопрос, который относить к ее ведение конституция российский федерация. проект постановление противоречить статья 18, 19 закон о средство массовый информация. проект постановление противоречить журналистский логика, потому что эфирный время выделять не телерадиокомпания, а редакция внутри этот телерадиокомпания. в связь с это у я к вы вопрос. уважать докладчик, неужели вы серьезно считать, что это неконституционный постановление должно выполняться?
бурлаков м.п. спасибо. на самый дело постановление не противоречить тот статья, статья 103, который вы называть, потому что оно - во исполнение статья 100. я говорить с юрист, и они сказать: если заседание государственный дума являться открытый, то иметься в вид его освещение в пресса, в средство массовый информация. речь идти именно об освещение в средство массовый информация. либо мы соглашаться, что на балкон "мы освещать", и все нормально, очень хорошо, либо мы получать право сам обращаться к избиратель и объяснять они свой позиция, позиция дума. хотеть обращать внимание, что на самый дело нигде не зафиксировать право даже председатель наш палата обращаться к избиратель. мы сидеть здесь, и все. а вдруг ситуация как-то накаляться? и иван петрович рыбкин тоже не смочь проходить на телевидение, он сказать: "ты здесь никто".
председательствующий. первый микрофон.
вершинин в.ф. насколько я понимать, телевидение существовать пока еще за счет государственный средство, за счет налогоплательщик, то быть весь мы вместе взять. и поэтому, наверное, весь спектр политический сила должный иметь доступ к телевидение. сегодня мы видеть: доступ иметь один политический сила. и мы (извинять за непарламентский выражение) лапша на ухо вешать, для то чтобы этот лицо постоянно быть на телевидение. я ведук то, что надо поддерживать данный постановление. если оно не пройти все равный добиваться. в этот случай запрещать любой пропаганда (принимать такой постановление) и тот, и другой сила за счет государство. пусть платить наличный и господин гайдар, и весь остальной.
бурлаков м.п. я с вы согласный, но хотеть сказать, что и другой сторона здесь терять. многие, так сказать, с другой сторона тоже переставать получать доступ к телевидение. мы избирать народ, и дума должный давать возможность напрямую обращаться к избиратель.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н. поддерживать то, что сказать коллега у первый микрофон. думать, что мы нужно быть сегодня опять-таки посмотреть предложение, вносить комитет по информационный политика и связь. поручаться к 21 март подготовить проект федеральный закон, но он до сей пора нет. дума он еще не рассматривать даже в первый чтение. а то, что это актуально, думать, не подлежать сомнение. 26 март смотреть "парламентский неделя", в который освещаться работа государственный дума за неделя перед наш отъезд в округ. не хотеть никто обижать и нагнетать конфронтация, но, уважаемый коллега, посмотреть, пожалуйста, - 25 минута, из они освещение с пятый на десятый работа, проделывать за неделя, и интервью. и кто давать он по итог неделя? я все специально записывать: гайдар, борис федоров, юшенков и бурбулис (правда, быть еще дмитриев из "яблоко".) но ведь кроме фракция блок "выбор россия" быть еще восемь депутатский фракция и депутатский группа "новый региональный политика". поэтому, считать, что пункт 2 надо обязательно принимать. конкретно по этот проект у я предложение: принимать он сейчас за основа, дорабатывать (поручать автор) и в пятница утро, учитывать юридический норма, рассматривать и принимать. до принятие закон такой постановление принимать просто необходимый.
председательствующий. третий микрофон.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик, хотеть вы давать очень хороший, надежный рецепт, как сделать так, чтобы директор в ваш округа становиться носить вы на рука. неделя назад я позвонить директор из город иркутск и в крепкий выражение спрашивать, до какой пора я, депутат, быть способствовать разувание его предприятие непомерный пеня в четыре внебюджетный социальный фонд? а они составлять 1 процент за сутки. годовой - 365. это почти в два раз большой, чем геращенко брать за свой кредит. если мы четыре этот микрозакон вносить (и вносить) - быть здоровый, не надо никакой телевидение: вы узнавать, наверное, весь директорский корпус в россия и спасибо сказать. давать с хозяйственный законодательство поработать. и не надо никакой популистский передача.
председательствующий. первый микрофон.
туинов е.в. я странно слышать возражение представитель фракция блок "выбор россия" (и, в частность, не знать фамилия один из они, но знать, что этот человек работать недавно на телевидение). вы что же думать, что навечно там прописываться? изменяться ситуация - вы там не становиться, и этот постановление вы тоже помогать выходить к народ. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон.
чуркин с.а. дорогой коллега! хотеть давать маленький справка. я вернуться, как и весь, из регион, ко я с мольба обращаться руководство вологодский областной государственный телерадиокомпания с такой просьба: у они урезать финансирование (у я весь бумага быть) на 50 процент. речь идти не только о то, что мы не давать возможность говорить по центральный телевидение. если я рано иметь возможность выступать по областной телевидение, то теперь такой возможность у я уже практически не быть, потому что быть свертывать время вещание. если мы не принимать этот постановление, то подводить ситуация к то (здесь правильно сказать мой коллега), что снова приводить к государственный дума сначала омон, а потом славный таманский дивизия. как я прочитывать в один мудрый статья, в россия нет ни один вопрос, который нельзя быть бы разрешать с помощь таманский дивизия.
председательствующий. третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г.москва. спасибо. уважаемый коллега, во-первых, я казаться, что начинать трансляция наш заседание и предоставлять слово на телевидение некоторый из наш коллега - это и быть хороший способ вызывать сюда если не таманский дивизия, то, во всякий случай, значительный количество недовольный и агрессивный человек. а во-вторых, если говорить серьезно, предоставлять мы слово в эфир на основание то, что телевидение содержаться на средство налогоплательщик, быть нонсенс. тогда следовать бы, как здесь не я один приходить к вывод, разрабатывать закон о право налогоплательщик использовать время в эфир на государственный телевидение. к счастие, пока еще в наш страна не мы один являться налогоплательщик. и далеко не мы один представлять себя объект, я бы сказать, общественный интерес. и весь разговор о то, что "выбор россия" иметь какой-то преимущество в использование тело- и радиоэфир, быть просто-напросто инсинуация, потому что этот вопрос решать журналист. кто они интересный, тот они и приглашать. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". наверное, каждый смотреть телевидение выборочно. я как ни включать, - то жириновский, то саша невзоров. редко когда свой видеть. но вот что делать с такой пресса? на день газета партия лдпр "кубанский курьер" опубликовывать заметка "15 миллион рубль стоять депутат госдума". что из что складываться? ежемесячный оклад в 400 тысяча плюс 50 - премия ежемесячно; квартира и дача; личный шофер, автомобиль "волга" выпуск непременно 1994 год, салон из натуральный кожа; телевизор, видеомагнитофон, бар; ежегодный поездка за рубеж, 95 сутки, 49 страна на выбор; посещение черноморский побережье дважды в год с член семья, но не много шесть человек; личный врач, обслуживание в медуправление при госдума; заказ продукт на дом - 20 килограмм ежедневно, бесплатный пользование сауна и бассейн, парикмахерская, специализированный ателье; бесплатный ежемесячный проездной билет какой-то; два помощник, домработница, курьер; право заказ зал в любой ресторан москва на 50-60 персона один раз в месяц... как поступать с этот газета? в тот время, когда помещение ее редакция взрывать, я она защищать.
председательствующий. богатый фантазия у ваш кубанец, что и говорить. но мы только что, в начало наш заседание, говорить о то, что начальник правовой управление наш коллега абасов поручать как раз по этот ситуация, именно по этот заметка пойти в судебный палата. но вот, говорить, "собеседник" даже рано опубликовывать. я только подозревать, что это быть 1 апрель... первый микрофон, пожалуйста.
доровских а.м. уважаемый коллега, я хотеть вносить некоторый ясность. во-первых, телевидение - это единственный способ, чтобы избиратель мочь увидеть работа свой депутат. ну посудить сам, откуда еще они мочь почерпать информация? из газета, который сейчас мало кто выписывать, и вы знать, как тенденциозный там освещать деятельность парламентарий. оставаться телевидение, и я думать, что голосовать против освещение деятельность депутат быть только тот депутат, который бояться - как они быть представлять свой избиратель. поэтому, я казаться, много рассуждать по этот повод нецелесообразно, а нужно поставлять вопрос на голосование и на это прение прекращать. предлагать вернуться к этот вопрос в пятница и проголосовать проект постановление с учет весь доработка. благодарить за внимание.
председательствующий. позволять предоставлять слово еще три депутат, стоять у второй, третий, четвертый микрофон, председатель комитет и завершать. согласный? второй микрофон, пожалуйста.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я подходить к микрофон только потому, что здесь поставлять вопрос о якобы неконституционность этот постановление. и я видеть здесь постоянно улыбка господин митюкова, потому что он прекрасно понимать, что наш постановление с его подача недействительный для правительство. это надо, чтобы два палата действовать. я хотеть сказать депутат следовать: в конституция быть статья (это статья 76), в который говориться, что полномочие, который относиться к совместный ведение россия и республика, субъект федерация, регулироваться акт и федерация, и субъект. то быть к этот полномочие, как раз совместный, относиться проблема, связывать с информация и культура. и мы иметь право принимать такой постановление. другой дело (и не надо качать голова, михаил алексеевич), что, к сожаление, с это не считаться. но если нужно доказывать это по конституция, то можно доказывать. дума должный в конец конец уважать. я точно так же приезжать из избирательный округ. там требовать, чтобы по телевидение выступать депутат не только один, так сказать, профиль, один ориентация. но там хотеть, чтобы выступать депутат весь ориентация. я считать, что, конечно, быть трудность с осуществление такой постановление, но он надо принимать такой, какой оно быть, и работать далеко. я предлагать вообще прекращать обсуждение и голосовать этот постановление. (аплодисменты.)
председательствующий. как договариваться. третий микрофон.
ярошенко а.и. товарищ депутат, коллега! мы сегодня говорить, что нужный средство, что это пойти за счет налогоплательщик. вы понимать, все равный это пойти за счет народ, хотеть бы мы то или нет. если сегодня мы взять не с налог, то обязательно народ не доплачивать "олби-дипломат" или еще кто-нибудь. все равный они свое взять, мало выплачивать дивиденд. но это пойти за счет народ... телевидение все равный работать, быть говорить, круглый сутки, ну, немного мало. и второй. я просить бы "выбор россия"... товарищ москвич! когда вы быть туго в июнь 1941 год, вы обращаться к сибиряк, чтобы вы помогать. помогать сегодня вы сибиряк. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон.
невзоров а.г. я хотеть вернуться к разговор о телевидение. конечно, смешной, абсолютно нелепый казаться весь высказывание, который обрекать работа парламент на полузабвение, превращать он в кукольный театрик на окраина, мол, это никто не интересный, это никто не нужно. здесь, хотеть вы тот или нет, собирать цвет нация, как это ни громко звучать. представлять и демократический направление (человек, иметь масса поклонник, олицетворять их интерес), и патриотический, и коммунистический... здесь власов, здесь говорухин, здесь гайдар. это эпицентр страна, по суть дело, в отличие даже от правительство, который никто не избирать и который неизвестно чей интерес представлять. это, сказать вы, наиболее интересный из весь то, что мочь сейчас предлагать телевидение. это я говорить с полный ответственность. более то, для каждый жить в страна - это вопрос жизнь... вопрос, наиболее жизнезначащий. поэтому говорить о неинтересность парламент бессмысленно. к то же, я думать, благодаря трансляция или какой-то серьезный телевизионный обеспечение, мы, во-первых, подымать посещаемость. никакой другой способ, иван петрович, при все ваш обаяние заставлять ходить депутат на заседание не удаваться. более то, парламент в любой государство, в любой страна - это всегда действо, это всегда ритуал, это всегда, скажем так, достаточно масштабный и нужный зрелище. а мы за этот три месяц, пока мы держать на черт знать какой информационный обеспечение, скатываться до тусовка, до визг, крик, неявка, невозможность и неспособность обсуждать и нежелание обсуждать. давать проделывать эксперимент: три раз устраивать телевизионный трансляция. мы принимать, как минимум, пять закон. ряд быть полный. парламент - это действо. этот действо, в который включаться, скажем так, хороший, или наиболее сильный, или наиболее активный представитель нация или народ, кто как угодно это трактовать. поэтому информационный обеспечение должно быть абсолютный, полный. я предлагать опять ставить вопрос о трансляция... я не понимать, кто она мочь быть не нужный? я предлагать именно вопрос о трансляция, хотя бы пробный, поставлять на голосование.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет госдума по информационный политика и связь полторанин михаил никифорович. просить вы. (шум в зал.)
полторанин м.н. я тоже мочь шуметь, но, я думать, это не тот случай, когда нужно шуметь. то, что существовать проблема освещение деятельность государственный дума, здесь никто, по-моему, оспаривать не быть. то, что работа государственный дума освещать подчас необъективный, тоже возражение не вызывать. вопрос - в тот, быть или не быть работать этот постановление. если мы он принимать, вред не быть, конечно. если мы он не принимать, вред тоже не быть. потому что, если мы принимать это постановление, оно выполняться не быть. вы думать, что наш комитет легко быть сидеть над закон, который мы поручать делать, чем составлять такой короткий постановление?.. конечно нет. и тот законопроект, который мы быть поручать подготовить, мы подготовить в срок, указывать в тот постановление. мы он отдавать в совет дума, и, я думать, завтра мы попросить текст раздавать. видимо, законопроект "застревать" в аппарат, как это часто бывать. так вот, этот постановление не быть выполняться, во-первых, потому, что оно противоречить закон о средство массовый информация. командовать эфирный время мочь только учредитель. мы с вы не являться государственный телекомпания. то, что здесь анатолий иванович говорить о совместный ведение... статья 71 конституция как раз говорить о то, что в ведение российский федерация находиться информация и связь. готовить законопроект о порядок освещение деятельность государственный орган власть в государственный средство массовый информация, мы как раз и закладывать в он весь параметр, регулировать, когда мочь показывать заседание дума, когда председатель государственный дума мочь выступать с заявление, когда должный предоставлять депутат слово в региональный телекомпания. вслед за это у мы подготовить законопроект о телерадиовещание в россия. и ваш право, когда мы представлять этот законопроект, вносить туда какой угодно поправка. только через закон мы мочь действовать. в конец конец, чтобы не подставляться и не смешить публика, мы, наверное, уже четко должный обозначать для себя, что у дума быть три вид оружие - этот утверждение бюджет, контроль за бюджет, закон. и чем сильно мы быть пользоваться этот вид оружие, тем больше мы быть подымать авторитет государственный дума. вот тогда о мы не быть вытирать сапог, как это делать сегодня. спасибо.
председательствующий. я хотеть бы добавлять лишь несколько слово к то, что сказать михаил никифорович. руководитель два телерадиокомпания, а равно президент региональный телерадиокомпания искать сейчас встреча с председатель комитет по бюджет депутат задорнов и председатель комитет по информационный политика депутат полторанин. они должный встречаться. и сейчас, когда формироваться бюджетный строка, мочь быть, следовать многое проговаривать, поскольку бюджет - это тоже закон. и там можно как раз записывать многий вещь по повод освещение работа три ветвь власть. поставлять на голосование? ставить на голосование проект постановление государственный дума об освещение работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на телевидение. и вообще я бы написать: об освещение работа федеральный собрание. не возражать разработчик? нет, не возражать. об освещение работа федеральный собрание российский федерация на телевидение. ставиться на голосование: за основа. просить голосовать.
результат голосование (18 час. 03 мина.)
проголосовать за     208 чело.        46,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        177 чело.
решение: не принимать
не принимать. коллега, еще раз хотеть сказать: инициативный группа (бурлак михаил петрович и другой) должный присоединяться к разработка тот документ, который быть в комитет по информационный политика. к 10 часы утро председатель комитет приглашать как раз для работа именно в этот русло. коллега, позволять я сейчас предоставлять слово депутат от четвертый микрофон, поскольку это касаться, чувствовать, наш работа. просить вы.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый коллега, я вынуждать перед вы извиняться. вы сегодня раздавать проект закон о статус депутат с поправка, принимать во второй чтение. там, к сожаление, из-за несовершенство стенограмма вкрадываться ошибка: в статья 35 ограничивать число помощник. мы проголосовать при второй чтение за то, чтобы этот ограничение снимать. просить считать, что в раздавать вы текст ограничение число помощник нет.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, пока депутат не расходиться, у я такой предложение: надо к этот вопрос вернуться в пятница, так как голосование по конституционный суд мы тоже перенести. это первый. и второй. самый главный обстоятельство, невзоров тут говорить о "цвет нация" и называть очень мало кандидат, принадлежать к "цвет нация". я добавлять бы господин митюков, иван петрович рыбкин и михаил никифорович полторанин.
председательствующий. ну и марычев, конечно.
марычев в.а. нет, марычев не надо. и после это расходиться и в пятница вернуться к голосование.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. сегодня при голосование по предложение депутат венгеровский по вопрос о снятие санкция против сербия я в протокол указывать как не голосовать, а я голосовать "за". просить занести в протокол.
председательствующий. хорошо. третий микрофон.
рыбаков ю.а. иван петрович, в течение три заседание мы не мочь рассматривать включать в повестка заседание дума вопрос о выборы в санкт-петербург. я просить вы в пятница включать этот вопрос один из первый, то более что речь идти о принятие проект за основа, чтобы потом он можно быть дорабатывать.
председательствующий. первый быть закон о статус. заседание заканчивать, уважаемый коллега. весь добрый вы. пожалуйста, объявление.
из зал. уважаемый депутат, завтра в 10 час проводиться слушание по проект закон о коррупция. здесь, в зал. просить все желающий принимать участие.
из зал. уважаемый коллега, во-первых, завтра в 10 час в зал для пресс-конференция комитет по дело женщина проводить пресс-конференция, который посвящать предстоящий парламентский слушание по демографический ситуация в российский федерация. мы приглашать все желающий принимать участие в этот пресс-конференция. и во-вторых, член комитет по дело женщина просить задерживаться в зал.
из зал. уважаемый депутат из регион, пострадавший от радиационный воздействие! слушание завтра быть проходить в 10 час в малый зал (это конференц-зал, который находиться под большой зал). приглашать все депутат из этот область. 
