11 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 11 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. просить приготавливаться к регистрация. быть внимательный. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, просить обозначать себя. так, депутат карелин, чилингаров, бурков, малкин, берестовой, калистратов, вишняков, арбатов, столяров, власов, чуркин геннадий иванович.
результат регистрация (10 час. 03 мина. 35 сечь.)
присутствовать 303 чело.        67,3%
отсутствовать  147 чело.        32,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
еще раз? просить вы, коллега, приседать на рабочий место. давать мы зарегистрироваться еще раз. быть внимательный. просить включать режим регистрация. идти регистрация. кто не иметь карточка? шестой микрофон.
косой в.и., депутатский группа "новый региональный политика". 70-й избирательный округ. и колмаков - 47-й округ.
председательствующий. хорошо. все? просить вы. третий микрофон.
васильев м.а., депутатский группа "новый региональный политика". 30-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. депутат миронов, чуркин геннадий иванович, калистратов, кобелев, бурков. все? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 45 сечь.)
присутствовать 294 чело.        65,3%
отсутствовать  156 чело.        34,7%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума. просить включать режим голосование. идти голосование. кто без карточка? геннадий иванович чуркин - за. виктор пименович миронов тоже. депутат колмаков, калистратов, безбородов - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        61,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
приниматься. прежде чем переходить к дополнение и изменение в порядок работа, уважаемый коллега, позволять поздравлять владимир семенович катренко с день рождение. (аплодисменты.) просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на газета "московский комсомолец". во-первых, этот газета носить незаконный название. какой комсомолец? нет уже комсомол. а если быть, пусть отдавать комсомол свой редакция. это вообще парадокс. я уже не говорить о тот беспрецедентный травля армия, который развертываться в этот "желтый газета". я не говорить о нападки на государственный дума и лидер различный фракция. этот газета не заслуживать право на существование. вот посмотреть, здесь на страница длинный список телефон, скромно обозначать "досуг". вы позвонить по этот телефон, узнавать, какой досуг предлагать газета. я обращаться и просить протокольно это записывать...
председательствующий. я просить заниматься законотворчество, а не звонить по этот телефон.
бурлаков м.п. ... я просить протокольно записывать (иначе бессмысленно быть принимать закон о спид, о порнография), чтобы комитет по информационный политика... и я думать, тот моралист, который говорить здесь, что закон о порнография...
председательствующий. михаил петрович, у мы целый час для заявление отводиться в конец заседание сегодня.
бурлаков м.п. ...записывать, чтобы разбираться с этот газета и закрывать. нельзя, чтобы в столица наш родина публиковать такой вот телефонный список.
председательствующий. в закон на сей счет иметься несколько другой видение. такой поручение наш комитет мы давать не мочь. второй микрофон.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый государственный дума! я повторять вчерашний свой предложение: приглашать 25 ноябрь на "правительственный час" начальник госавтоинспекция российский федерация генерал-лейтенант милиция федоров и вместе с он генеральный директор федеральный дорожный департамент министерство транспорт российский федерация насонова для встреча с депутат. иван петрович, по возможность просить сразу поставлять на голосование. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, нет возражение приглашать на 25 ноябрь начальник гаи и генеральный директор федеральный дорожный департамент? надо ставить на голосование? ставить на голосование предложение депутат алексеев. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 09 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   183 чело.
не голосовать        263 чело.
результат: не принимать
не приниматься. третий микрофон.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый товарищ депутат! я бы хотеть вновь возвращаться к то вопрос, который я вчера поставлять, возвращать вы к передача, который прозвучать 29 октябрь, где в гость у лев анненский, известный писатель, быть писатель-диссидент глеб павловский. и вновь прозвучать слово оскорбление в адрес государственный дума. вчера господин травкин, министр без портфель, сказать: "зачем ходить в дума и там попусту провожать время?" и призывать к это весь член правительство. наконец, господин шахрай, который заявлять, что вообще надо дума разгонять, близкий день показывать, что вновь начинаться правительственный кризис. то быть звучать постоянный призыв к обострение обстановка в страна. то быть, с один сторона, - призыв, с другой - дума работать плодотворно. вчера мы показывать, сколько принимать закон во второй, в третий чтение. у я нет основание сегодня винить в то дума, что в дума находиться нормальный яркий представитель. начинать с академик бунич. он не становиться плохо из-за то, что находиться в государственный дума. егор тимурович гайдар - выдающийся политический и общественный деятель - тоже не становиться плохо. элла памфилова, говорухин, зюганов, наконец, иван петрович рыбкин - совершенно блестящий председатель государственный дума.
председательствующий. вячеслав антонович, просить вы, умерять, пожалуйста, эпитет.
марычев в.а. поэтому я еще раз предлагать включать в повестка день на 18 ноябрь, пятница: приглашать на "правительственный час" председатель компания, от который идти весь информация, александр николаевич яковлев. приглашать он с просьба объясняться с дума. повторять, что я, например, очень доверять сегодня академик бунич. я очень доверять сегодня элла памфилова. ну, гусман - и говорить не приходиться. поэтому надо обязательно проголосовать этот вопрос. уважаемый депутат! иначе - уже год проходить, и про мы весь время говорить только плохой. ну, можно о марычев говорить гадость. ну, черт с он, я смиряться, понимать. но давать мы... вот хакамада - смотреть, какой красивый женщина! тоже ведь о она плохо говорить! просить, повторять, иван петрович, проголосовать этот вопрос поименно: 18-го на "правительственный час" вызывать (или приглашать) александр николаевич яковлев. дело на телевидение обстоять очень сложно. (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав антонович, хотеть вы сказать, что вы достаточно вольно трактовать слово член правительство. травкин николай ильич заявлять на вчерашний заседание, что не стоить придавать такой большой значение то, что говориться в прения депутат, хотя правительство полностью мнение каждый взять в план мероприятие, с то чтобы проводить какой-то конкретный действие. что касаться депутат шахрай - вице-премьер правительство, он говорить о то, что при голосование бюджет скоро все снова возникать правительственный кризис. поэтому давать быть корректный в высказывание. ставить на голосование предложение депутат марычев. просить голосовать. кто без карточка?
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. я воздерживаться, у я не работать...
председательствующий. депутат митюков воздерживаться. депутат чуркин - за. просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     155 чело.        34,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься. четвертый микрофон. просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! больше все не хотеться бы начинать утренний заседание с трагический сообщение, но, к великий сожаление, жизнь заставлять это делать. мы получать заявление, обращение в государственный дума от правление российский фонд инвалид война в афганистан: "жестокий террор, охватывать страна в последний время, продолжаться.на этот раз жертва злодейский преступление становиться инвалид-афганец председатель российский фонд инвалид война в афганистан член общественный палата при президент подполковник михаил лиходей и сотрудник аппарат фонд валерий нурин. они погибать вечер 10 ноябрь в результат мощный взрыв устройство, закладывать у вход в подъезд дом в москва, где проживать ветеран афганский война. российский фонд инвалид война в афганистан, объединять 10 тысяча воин-интернационалист, получать увечье в суровый сражение, расценивать этот злодеяние как преднамеренный политический убийство. почерк тот же, что при расправа с депутат государственный дума валентин мартемьянов и журналист дмитрий холодов..." этот обращение получать весь депутат государственный дума. и еще один факт из тот же ряд. после торжественный собрание, посвящать государственный праздник 7 ноябрь, докладчик на этот собрание коммунист владимир пожидаев быть зверски избивать у подъезд собственный дом. иван петрович, создаваться ощущение какой-то мощный наступление тот, кто, по-моему, держать под контроль ситуация в наш страна. я требовать, чтобы в близкий время президент или глава правительство, мочь быть, вы выступать перед нация, перед народ по телевидение, по радио и объяснять серия, череда этот последовательный убийство. мы вчера получать маленький бумажка. вы знать, если прочитывать она, то казаться, что это говорить просто человек с какой-то аномалия. поэтому я прежде все заинтересовывать, кто принадлежать записывать на пленка диалог? оказываться, это один из член областной дума, один из самый богатый человек, человек, иметь собственный газета. это говорить не какой-то случайный человек, по повод который можно быть просто изумляться, как такой человек еще носить земля. это говорить человек, претендовать на то, чтобы считаться деятель в наш страна. я очень просить вы, это надо останавливать. иначе создаваться впечатление, что специально нагнетаться ужас в общество.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
глотов с.а., депутат государственный дума. уважаемый депутат государственный дума! на 20 ноябрь в краснодарский край назначать проведение выборы в законодательный собрание краснодарский край и представительный орган местный самоуправление. особенность этот выбор состоять, во-первых, в то, что они трижды назначаться, но не проводиться предыдущий глава администрация: 6 март, 3 апрель, 12 июнь. наконец, они назначать на 20 ноябрь, к он идти подготовка. второй момент состоять в то, что в порядок эксперимент выборы проводиться по многомандатный избирательный округ как в краевой законодательный собрание, так и в представительный орган власть. в этот связь предлагать проголосовать протокольный запись о поручение совет государственный думынаправлять в краснодарский край с 17 по 21 ноябрь группа депутат представитель различный фракция, депутатский группа для оказание помощь администрация в подготовка выборы, осуществление контроль за их проведение. сказать еще несколько слово. в выборы сегодня участвовать весь общественно-политический объединение край, однако в бюллетень для голосование администрация упорно не желать указывать партийность кандидат в депутат. поэтому просить проголосовать такой протокольный запись - давать поручение. а совет дума мочь бы в понедельник сформировывать этот группа.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по повод этот предложение - посылать в краснодарский край группа наблюдатель? нет. просить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация этот работа заниматься во взаимодействие с другой комитет, который счесть нужный привлекать для этот работа.
из зал. и фракция.
председательствующий. и фракция, конечно, потому что весь комитет - на фракционный основа. шестой микрофон. просить вы.
федоров е.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я прежде все хотеть бы присоединяться к тот слово, который говориться в отношение лиходей михаил александрович. это инвалид-афганец - без нога, без глаз. это второй уже на он покушение. еще два неделя назад он приходить к мы, в комитет по безопасность, и даже называть имя свой убийца. но у мы такой состояние общество, что если деньги заплатить за убийство человек, то практически я не знать, как выходить из это... я просить давать протокольный поручение наш комитет, чтобы он отслеживать ситуация с расследование, потому что это, я тоже так считать, чисто политический акция... это очень известный фонд. если вы вспомнить, в свой время именно он быть передавать под реабилитационный центр дом отдых цк кпсс в руза, на байкал и так далее, то быть это ведущий фонд инвалид-афганец. и, конечно, весь афганец чрезвычайно возмущать случаться. и второй. вы помнить обсуждение последствие "черный вторник", 11 октябрь. мы направлять наш представитель в соответствующий комиссия, который возглавлять секретарь совет безопасность российский федерация. недавно быть опубликовывать отчет, но, в общий-то, весь это как-то опять уходить в песок, а ситуация чрезвычайно важный. вы знать, что на 30 процент подниматься цена, а если не подниматься, то уже вносить инфляционный ожидание в соответствующий проект... значит, цена вырастать обязательно. это удар по население, поэтому я предлагать на очередной заседание - на следующий неделя, через неделя - заслушивать председатель комиссия, чтобы он давать информация дума о конкретный результат. если надо, можно закрывать заседание проводить, поскольку, чувствоваться, в печать опубликовывать не весь материал. вот такой предложение. спасибо.
председательствующий. председатель наш часть комиссия?
федоров е.а. нет-нет. приглашать лобов олег иванович на "правительственный час", чтобы он проинформировать о результат работа комиссия, потому что, судя по все, она уже заканчиваться.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! в настоящий время складываться критический ситуация вокруг город севастополь, который сейчас находиться в информационный, экономический и иной форма блокада. я обращать внимание на то, что городской совет севастополь быть принимать решение объявлять он федеральный город - российский федерация. также обращать внимание на то, что этот инициатива быть поддерживать верховный совет крым, и верховный совет россия в свой время также уделять внимание этот вопрос. я думать, что дело честь и достоинство государственный дума выражать наш позиция по этот вопрос. в связь с это я предлагать на следующий пятница вносить в повестка день вопрос о ситуация вокруг город севастополь и поручать комитет по вопрос геополитика, а также другой заинтересованный комитет (и, мочь быть, министерство иностранный дело) подготовить соответствующий информация по этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый депутат, я выступать от имя комитет по бюджет. в порядок работа на сегодня из повестка день, который раздаваться в среда, должный быть вносить проект постановление о парламентский контроль за расходование средство федеральный бюджет федеральный орган исполнительный власть российский федерация. я вы напоминать, что в май 1994 год мы принимать специальный постановление, поручать контрольный-бюджетный комитет при государственный дума проанализировать эффективность расходование средство орган исполнительный и законодательный власть федеральный уровень. этот работа быть проводить, и я считать, что депутат государственный дума должный узнавать от контрольный-бюджетный комитет и от депутат наш комитет результат этот проверка, то более что некоторый последствие, в частность разговор о 30-процентный сокращение администрация президент, явно идти вслед за наш решение. соответствующий проект быть комитет подготовить. если там быть какой-то недостаток, то они сегодня устранять совместно с комитет по законодательство, и я предлагать рассматривать в первый половина день, до перерыв, этот вопрос - о парламентский контроль за расходование средство федеральный бюджет. просить поставлять на голосование, иван петрович.
председательствующий. михаил михайлович, даже на голосование ставить не надо: в повестка день этот вопрос быть включать. но вы вчера не быть на совет государственный дума, и председатель комитет по законодательство (кстати, в письменный вид мы вы передавать вчера еще в первый половина день замечание) говорить о то, что в постановление, который подготовить по данный вопрос, быть несколько положение, противоречить конституция. первый микрофон. владимир борисович исаков, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. иван петрович! наш замечание учитывать. этот положение отредактировать. мы поддерживать включение этот вопрос в повестка день.
председательствующий. нет возражение, коллега? нет возражение. хорошо. третий микрофон.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть обращать внимание депутат на то, что мы не иметь право из этот зал призывать какой-то газета закрывать, а какой-то - открывать. для это существовать закон. и мы нужно знать этот закон и знать процедура закрытие или открытие газета. более то, не всегда хорошо звучать отсюда наш высказывание о качество газетный статья: тот или иной статья нравиться, тот или иной кампания не нравиться. я мочь нравиться "московский комсомолец", а может не нравиться. но если давать оценка отсюда, то она приобретать совершенно другой звучание - звучание, который мы не красить. более то, я не замечать, чтобы в "московский комсомолец" проводиться антиармейский кампания, я замечать, что проводиться другой кампания, направлять против конкретный носитель зло - министр оборона и его заместитель, который разворовывать половина армия, и это тоже еще нужно доказывать. это совершенно разный вещь. у я все.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! 3 ноябрь вы быть издавать распоряжение ј 146, в который говориться, в частность: в связь с предложение депутат госдума о совершенствование стиль работа и сокращение численность аппарат, высказывать в ход обсуждение отчет руководитель аппарат войков на пленарный заседание 26 октябрь, считать целесообразный проводить реорганизация структура аппарат и управление дело с уменьшение численность до 30 процент от существовать штатный расписание. и далее, в пункт 2, говориться: предложение по совершенствование структура и сокращение численность аппарат и управдел и аппарат депутатский фракция и группа подавать до 10 ноябрь. на мой взгляд (мочь быть, я ошибаться), это не входить в полномочие председатель государственный дума - заниматься сокращение аппарат. далее. я прочитывать стенограмма заседание госдума, состояться 26 октябрь, и не находить в она ярко выраженный мнение о сокращение, кроме один: выступление депутат козырев, который говорить о сокращение в общий, но не конкретно, и то он говорить о то, что аппарат...
председательствующий. о 40 процент он говорить.
михайлов в.в. я о другой немного, и в частность о то, что сокращать аппарат фракция и аппарат комитет нельзя. и даже если бы там быть... кроме то, госдума никакой решение не принимать, но если бы даже она принимать какой-то решение, тот такой обсуждение не давать достаточный основание для такой распоряжение. мой мнение (у я быть еще другой соображение по этот повод, но я не быть далеко говорить): поручать комитет по организация работа государственный дума подготовить постановление и вынести он на заседание государственный дума, включать в повестка день следующий наш заседание, мочь быть через неделя.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что комитет по организация работа государственный дума как раз это и поручать (просьба высказывать: посмотреть) и сказать "до": там мочь быть один процент, мочь быть два, мочь быть три, мочь быть ноль процент. надо исходить из рационализация структура и решать этот вопрос коллегиально. четвертый микрофон.
михайлов в.в. с такой трактовка (как вы говорить) я согласный. но это в тот случай, если вынести на решение госдума обязательно.
председательствующий. как угодно. воля ваш. дело в то, что рационализировать нужно. указывать предел - до 30, а кто-то мочь решать, что, наоборот, нужно добавлять. и такой предложение высказываться.
михайлов в.в. нет, иван петрович... я предлагать сейчас проголосовать и вынести это на решение госдума. а вот то, что вы определять, 30 процент, я считать необоснованный. надо просто снимать этот распоряжение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение по повод то, чтобы комитет по организация работа государственный дума, подготовить предложение, вынести постановление на решение государственный дума? нет возражение? нет. спасибо. значит, комитет по организация работа государственный дума такой поручение записываться, к что, в общий-то, мы и стремиться. пятый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! к какой вопрос хотеться бы привлекать сегодня ваш внимание? во-первых, у мы периодически то включаться в повестка день, то исчезать из она проект закон о государственный символика. я знать, что председатель комитет владимир борисович исаков на совет дума этот вопрос ставить. у я предложение конкретный: давать сегодня поручение михаил алексеевич митюков и совет дума включать этот вопрос в план работа на ноябрь. я думать, что в необходимость принятие такой законопроект вряд ли кто-либо сомневаться. следующий, иван петрович. по конституция право назначать или, как говориться, смещать председатель центральный банк принадлежать государственный дума. недавно указ президент назначать исполнять обязанность председатель - госпожа парамонов. мы, наверное, должный как-то оперативно этот вопрос разрешать. и я хотеть бы, чтобы мы сегодня приходить к какой-то вывод. и последний. мы говорить много о то, что наш работа надо оценивать, так сказать, по количество принимать закон. но у я быть конкретный предложение вот в связь с что. в конец октябрь, разъезжаться для работа в округ, мы получать соответствующий информация о работа комитет и депутат государственный дума. и я так понимать, что весь то, что мы принимать в октябрь, президент пока или не рассматриваться, или быть отклонять. единственный - подписывать закон о байконур. поэтому у я предложение конкретный: чтобы мы, утверждать на определенный срок план законопроектный работа, сразу же получать вместе с проект этот план информация о то, какой законопроект подписывать президент, чтобы ни у кто не складываться ложный впечатление о то, кто иногда тормозить законотворческий процесс в страна и кто заинтересовывать в это. президентский сторона, я казаться, не заинтересовывать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. сразу должный пояснять, чтобы из-за ложный посылка не возникать определенный мнение. что касаться государственный символика. вчера представитель президент на заседание совет дума попросить о то, чтобы этот вопрос (они три, они взаимосвязанный, оформлять в вид законопроект) быть рассматривать 23 ноябрь. так, владимир борисович? с это соглашаться весь. далее - что касаться председатель центробанк, то давать поручение комитет госдума по бюджет, налог, банк и финансы готовить этот вопрос. плюс к то же президент, как известно, входить с предложение по новый кандидатура председатель центробанк. как только комитет быть готовый, мы сразу смочь включать вопрос в повестка день. и, наконец, третий. совершенно правильно сказать александр николаевич. наверное, нужно в информация включать сообщение о то, какой закон подписывать президент. но, правда, не знать как: за неделя или за месяц? за октябрь президент подписывать пять закон, принимать мы в третий чтение.
из зал. "российский газета" надо читать, там публиковать...
председательствующий. в "российский газета" действительно это все опубликовывать, но полагать, что информация депутат нужно быть давать. или "российский газета", как это рано быть, ежедневно раздавать каждый депутат. давать мы это налаживать, договариваться с главный редактор газета, госпожа полежаева, чтобы у мы у первый газета быть. шестой микрофон.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! когда в самый начало наш работа решаться вопрос о председатель государственный дума, я голосовать за рыбкин. и, видеть бог, мой голос быть не какой-то там 223-й, сомнительный, подчеркивать-зачеркнуть. но вот сейчас по моральный соображение я этот свой голос отзывать. в связь с это я хотеть бы поставлять сегодня вопрос об аннулирование результат выборы председатель госдума по три соображение: известный письмо президент (и надо уважать документ, подписывать президент), наш новый кворум, существующий уже, так сказать, не первый месяц, и вновь открываться обстоятельство. разумеется, я себя полностью отдавать отчет в то, что практически весь политический проститутка и двурушник бояться свободный и честный выборы, и результат сегодняшний обсуждение я тоже, так сказать, довольно ясный. но все-таки я хотеть призывать вы, коллега, хорошенько задумываться над тот, кто у мы во глава президиум изображать сейчас председатель госдума.
председательствующий. ставиться на голосование: выражать недоверие председатель государственный дума рыбкин иван петрович. (шум в зал.) коллега! я просить проголосовать, потому что спекуляция изо день в день... как депутат, иметь право. просить вы, проголосовать, пожалуйста. выражать недоверие председатель государственный дума рыбкин иван петрович. просить проголосовать, коллега! так просто быть мы работать. просить вы. выражать недоверие по предложение...
из зал. поименный...
председательствующий. поименный? пожалуйста, поименный голосование.
из зал. сформулировать точно, за что человек...
председательствующий. просить вы, голосовать, коллега! (шум в зал.) выражать недоверие председатель государственный дума. голосовать, коллега. как совесть велеть, так и голосовать. (шум в зал.) кто без карточка, коллега, просить вы, обозначать свой позиция. шестой микрофон.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". против недоверие.
председательствующий. пятый микрофон.
кобелев в.в., депутат государственный дума. "против".
председательствующий. кто еще не выражать свой позиция?
митюков м.а. я - против.
председательствующий. депутат митюков - против. третий микрофон.
калистратов г.с., депутатский группа "новый региональный политика". "против".
председательствующий. кто еще, коллега? депутат грешневиков - против. так, кто еще?
из зал. депутат цику попросить сказать, что он тоже против.
председательствующий. все коллега выражать отношение к этот вопрос? третий микрофон. просить вы.
васильев м.а. я - против.
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 238 чело.        53,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
пять человек - за. (смех в зал, аплодисменты.) первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я хотеть бы поздравлять весь присутствующий и поблагодарить, в частность, комитет по международный дело и комитет по безопасность... я приходиться выступать в этот зал по инцидент в польша, где пятеро наш гражданин сначала обкрадывать, а потом избивать, заковывать в наручник. против они быть возбуждать уголовный дело. после это последовать соответствующий реакция со сторона правительство и президент, который издавать указ о защита соотечественник за рубеж. вплоть до эвакуация. это, конечно, быть и благодаря усилие весь дума, весь депутат, здесь присутствовать, независимо от их политический ориентация. впервые за три год мы почувствовать себя гражданин единый великий держава, за который мочь заступаться. теперь по существо. иван петрович, некоторый время назад я вносить предложение по повод ситуация, который складываться на рынок ценный бумага. быть скандал, в частность, связывать с "ммм", концерн "тибет" и "русский дом селенга". я предлагать приглашать на "правительственный час" лицо, ответственный за выдача лицензия министерство финансы россия и центральный банк. но я бояться, что все это мочь уходить в область предание, поэтому настаивать на то, чтобы в протокол быть вносить запись: приглашать на близкий заседание... спасибо за внимание.
председательствующий. по ао "ммм" и "российский дом селенга", андрей михайлович, кто приглашать? новый министр финансы?
доровских а.м. иван петрович, тогда, когда я вносить этот предложение, в бюллетень быть конкретно сказать о то, чтобы приглашать лицо, ответственный за выдача лицензия. понимать, в что дело? там же быть предложение приглашать сюда и чубайс, поскольку он быть, так сказать, инициатор регулирование отношение на рынок ценный бумага. поэтому заслушивать он мы тоже быть бы интересный. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, прежде все я хотеть бы сказать, что когда от микрофон выступать наш коллега и использовать фразеология, из-за который возникать этот голосование, то надо помнить о то, что, требовать уважение окружать к государственный дума, мы должный начинать, прежде все с самоуважение. иначе и уважение окружающие к дума не быть. в связь с этот же тема я хотеть сказать следующий. слава бог, что мы добиваться координация законопроектный работа с президентский структура, со структура правительство, со структура совет федерация. вопрос быть только в то, как организационно проводить этот встреча, этот работа. и вот я получать телефонограмма: "12 ноябрь, в суббота, в 10 час 00 минута на старый площадь (7-й подъезд, в овальный зал) состояться совещание председатель комитет государственный дума. совещание провожать сергей филатов". речь идти о то, что 17 ноябрь быть встреча с президент, и вот сергей филатов, очевидно, собираться проводить инструктаж. какой-то время назад я такой телефонограмма получать со старый площадь из цк кпсс, куда мы вызывать, инструктировать, как вести себя при встреча с генеральный секретарь. и так далее, и так далее. я, например, лично на этот совещание на старый площадь не поехать и другой председатель комитет не советовать. я считать, что у мы быть для этот цель парламентский центр, где можно проводить не только митинг, но и рабочий встреча, где можно собирать и депутат, скажем, совет федерация, государственный дума, представитель правительство, администрация президент и так далее. я мочь поехать только к президент, поскольку президент быть президент. и я бы просить поручать михаил алексеевич митюков связываться с филатов, сделать так, чтобы этот совещание быть перенести в парламентский центр и чтобы это становиться традиция. и записывать это в протокол. спасибо.
председательствующий. хорошо, дело в то, что такой совещание (я иметь в вид совещание по координация деятельность совет федерация, государственный дума, правительство, президентский структура) проходить в дом отдых "десна": "десна-1", "десна-2", "десна-3". я думать, что можно проводить такой совещание в государственный дума и сопредседатель на совещание должный быть обязательно михаил алексеевич митюков. правый микрофон.
митюков м.а. я думать, важно не место, где проводиться совещание, а важно договариваться по проблема координация работа государственный дума, совет федерация, президент и правительство. участвовать в этот совещание быть представитель весь ветвь власть, и основной внимание нужно уделять именно проблема законопроектный характер, а не проявлять амбиция в вопрос о то, где он проводить.
председательствующий. второй микрофон, только кратко, если можно.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. вопрос-то не в то, где и кто проводить. если проанализировать весь циркуляр, телеграмма и метод ведение государственный работа, то невольно закрадываться мысль: не являться ли сергей александрович филатов "теневой президент" у мы в россия? и я поддерживать михаил никифорович полторанин, то, о чем он говорить. теневой президент.
председательствующий. михаил алексеевич митюков мы давать поручение, и он извещать председатель комитет. то, что координация нужный, это несомненно, и вчерашний день, как говориться, то пример. когда альтернативный проект начинать мы одолевать и буквально пожирать наш время, это не приводить ни к какой результат. третий микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! опираться на последний встреча с избиратель, хотеть поставлять следующий вопрос. первый. президент производить перестановка в правительство, вроде бы учитывать мнение государственный дума. но во-первых, ни один фамилия, предлагать здесь, скажем, глазьев, сидоров, гусев и так далее, не учитывать. почему женщина практически нет в правительство, кроме один? а мы мочь предлагать свой: кривельская, федулова, плетнев, апарин и так далее. я просить к этот вопрос относиться серьезно. второй. выставлять "двойка" правительство, а перед это не набирать необходимый количество голос. надо вернуться к этот вопрос, потому что правительство, получать неудовлетворительный оценка, фактически уже отправлять в отставка. третий вопрос - о внепарламентский оппозиция. неоднократно на разный уровень - "круглый стол" и так далее - я говорить, что нужно учитывать опыт федеративный республика германия 60-х год, когда во время большой коалиция, где быть и брандт, у внепарламентский оппозиция быть возможность высказывать свой мнение непосредственно в парламент. и последний, четвертый. считать свой долг подчеркивать мужественный характер выступление михаил полторанин, он более реалистичный оценивать обстановка, и я с удовольствие об это сказать бы вчера, но телевидение опережать я. я считать просто свой долг сказать, что именно председатель комитет по информационный политика и связь показывать пример в этот вопрос. быть надеяться, что он проявлять свой решительность и бойцовский качество, и в близкий время отражение средство массовый информация обстановка в страна и, конечно, в наш родной парламент, в государственный дума, быть более взвешивать. спасибо за внимание.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
барышев в.и., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, вчера государственный дума быть принимать запрос депутат злотникова. суть запрос состоять в то, что она предлагать профильный комитет, такой, как комитет по бюджет, комитет по труд и социальный поддержка, создавать комиссия и назначать выборочно по несколько ресурсный регион аудиторский проверка расходование внебюджетный и валютный фонд перед рассмотрение бюджет на 1995 год. я присоединяться к запрос депутат злотникова и вносить короткий предложение: чтобы к такой ресурсный регион присоединять хабаровский и приморский край. я выступать также и от имя депутат от приморский край.
председательствующий. пятый микрофон.
южаков в.н., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! вчера в передача "час пик" телевидение познакомить мы с главный сыщик страна - так он представлять. я думать, что из его беседа с телезритель страна узнавать о два очень важный вещь. первый. о то, что смерть наш коллега депутат мартемьянов наступать не в результат убийство. это быть подавать как официальный профессиональный заключение. я просить по этот факт главный сыщик страна представлять официальный документ, который подтверждать, что вывод, сделать он на весь страна, являться официальный вывод мвд.
председательствующий. минуточка, владимир николаевич. валентин алексеевич ковалев, просить сейчас подготовить это и направлять такой просьба ...
южаков в.н. это можно сделать сегодня либо попросить руководитель мвд в среда давать мы официальный разъяснение по этот повод.
председательствующий. я думать, что нужно сделать сегодня, тотчас, а в среда быть дополнительный пояснение. просить вы, владимир николаевич.
южаков в.н. уважаемый главный сыщик страна сообщать весь наш избиратель о то, что, оказываться, он неоднократно представлять в дума конкретный предложение по совершенствование законодательство, в частность по борьба с организованный преступность. я просить уважаемый коллега из комитет по организация работа государственный дума сообщать, какой конкретно предложение поступать к мы от уважаемый руководитель ведомство по борьба с преступность, какой из они мы учитывать, а какой отклонять. это второй. третий. к сожаление, вынуждать говорить о региональный проблема. у мы в саратовский область складываться такой "традиция": в неделя примерно по один, два, три убийство руководитель предприятие. я попросить бы руководитель этот же ведомство - главный сыщик страна сообщать, что конкретно сделать за последний время для то, чтобы прекращать серия убийство руководитель предприятие в наш область.
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума мы докладывать по этот повод. можно - в вид небольшой справка о тот законодательный инициатива, который по этот повод поступать. желательно подготовить она до конец день, чтобы мы посмотреть. шестой микрофон. просить вы.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я хотеть бы объединять два предложение, который прозвучать до я, по повод так называть "черный вторник". я полагать, что в оптимальный режим можно быть бы в среда, 16 ноябрь, посвящать время заслушивание приглашать сюда олег иванович лобов и руководитель наш часть комиссия, с то чтобы одновременно решать вопрос по кандидатура председатель центробанк и сделать вывод о направление материал, получать комиссия, прокурор для окончание расследование и привлечение виновный к уголовный ответственность.
председательствующий. коллега, в полный соответствие с ваш поручение все, кто вы называть как участник рассмотрение 16 ноябрь вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация, направлять такой приглашение. действительно, быть предоставлять возможность и выступать, и вопрос задавать. поэтому, мочь быть, на самый дело заслушивать в тот же день, 16-го, и председатель комиссия по ситуация, связывать с обвал рубль 11 октябрь, в "черный вторник"?
из зал. лобов?
председательствующий. да, олег иванович. первый микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! постоянно на заседание сессия подниматься очень важный вопрос о жизнедеятельность наш страна, а также рассматриваться закон. однако часто они не проходить. для то чтобы хорошо сделать анализ, какой фракция саботировать этот вопрос, я просить давать задание комитет по организация работа государственный дума: компьютерный служба предусматривать распечатка в разрез фракция.
председательствующий. я знать, что такой анализ комитет по организация работа государственный дума вести - в план деятельность комитет и фракция. видимо, в такой именно разрез информация мочь быть представлять. владимир анатольевич бауэр, юрий александрович (здесь, наверное, присутствовать), владимир анатольевич бок тоже, просить вы, сделать это. итак, как я понимать, дополнение и изменение завершать. по повод закрытие газета мы уславливаться. депутат финько достаточно подробно по этот повод говорить. (шум в зал.) с что, михаил петрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по информационный политика рассматривать ситуация. я не знать, какой публикация вызывать у вы такой реакция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить вы, михаил никифорович полторанин. второй микрофон.
полторанин м.н. уважаемый коллега, я так и не понимать: или он не мочь дозваниваться по этот телефон, или у он быть другой претензия? (оживление в зал.) потому что государственный дума не мочь решение принимать, чтобы запрещать печатать телефон и так далее. я считать, не надо смешить публика и не надо себя выставлять в такой свет...
председательствующий. михаил петрович, вы настаивать?
из зал. (не слышно.)
полторанин м.н. комитет по информационный политика согласный с то, что должный существовать независимый газета и должный печатать то, что полагаться по закон. если они нарушать закон, то у мы быть конституция и на основа этот конституция быть процедура, с помощь который этот газета можно поставлять на место. и все.
председательствующий. предложение депутат алексеев проголосовать, предложение депутат марычев тоже проголосовать. депутат гудима и депутат федоров евгений алексеевич говорить о то, чтобы комитет по безопасность внимательно рассматривать ситуация с гибель руководитель российский фонд инвалид война в афганистан. я думать, что такой поручение комитет по безопасность мы давать обязательно. более то, надо входить во взаимодействие с управление дело и подумать о наш участие в судьба семья, если вы не возражать. поручение такой даваться. далее. депутат глотов говорить о необходимость направление наблюдатель на выборы в законодательный собрание краснодарский край и в орган местный самоуправление. мы договариваться, поручение комитет виктор ильич зоркальцев по этот повод давать. евгений алексеевич федоров говорить также о необходимость приглашать олег иванович лобов. такой приглашение посылать на 16 ноябрь. депутат журавлев говорить о критический ситуация вокруг город севастополь. городской совет быть принимать решение о статус федеральный город россия, и поэтому предлагаться включать вопрос о ситуация вокруг город севастополь в повестка день... комитет по дело содружество независимый государство, константин федорович затулин, вы здесь, в зал? я хотеть сказать один. только что, утро, быть телефонный звонок от председатель верховный совет украина александр александрович мороз. некоторый наш уважаемый коллега, обходить верховный совет украина, слать приглашение непосредственно на украина. регламентировать, кто они хотеть приглашать, писать: один человек от верховный совет украина, один - от президент, один - от президент крым, один - от верховный совет крым. соглашаться, коллега, от этот - такой запах прошлый год. диктовать такой образ воля не то что некорректный, мягко говорить, опрометчивый. мы должный быть очень корректный во взаимоотношение с наш братский государство и народ. и если это делать, то делать надо с уважение, дабы уважать мы. поэтому давать мы поступать так: поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник прорабатывать этот вопрос и потом уже вынести на голосование. как вы полагать? вы настаивать? первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е. фракция лдпр. иван петрович! у я быть предложение, чтобы в следующий пятница комитет по вопрос геополитика совместно с другой комитет подготовить к рассмотрение давать вопрос. речь не идти о то, что быть проявлять какой-то неуважение. естественно, все быть объективно, весь тот вопрос, о который вы сейчас здесь говорить, быть подымать, так сказать, разъяснять, рассматривать и так далее. я хотеть обращать внимание на то, что город севастополь иметь очень большой значение именно с точка зрение история и традиция российский государство. это город ушаков и нахимов. и мы не мочь сегодня не отреагировать на ситуация, который там складываться. и поэтому я все-таки попросить бы поставлять вопрос на голосование именно в тот форма, который я предлагать. чтобы в следующий пятница  этот вопрос быть включать в повестка день.
председательствующий. о ситуация вокруг город севастополь. ставиться на голосование. просить проголосовать. в тот редакция, который предлагать депутат журавлев. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,5%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   128 чело.
не голосовать        318 чело.
результат: не принимать
не приниматься. предлагаться давать поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, комитет по международный дело и комитет по вопрос геополитика внимательно посмотреть весь обстоятельство, связывать с этот вопрос, и предлагать фракция... верно подсказывать - комитет по оборона. чтобы они, входить в контакт и с верховный совет украина, и с верховный совет крым, мочь излагать мы весь обстоятельство, чтобы этот деликатный вопрос быть деликатно обсуждать. вы знать, что ныне в переговорный процесс с украина о судьба черноморский флот представитель россия являться первый заместитель председатель правительство олег николаевич сосковец, а юрий владимирович дубинин, который вести переговоры до это, быть его заместитель. во взаимодействие с они мы нужно быть весь этот обстоятельство впоследствии посмотреть. четыре комитет называть. не возражать, коллега? спасибо. вопрос о контроль за расходование бюджетный средство, который мы докладывать председатель контрольный-бюджетный комитет при госдума, мы разрешать. то, что предлагать александр николаевич михайлов по государственный символика. повторять, этот вопрос быть рассматривать 23 ноябрь мы совместно. весь предложение по кандидатура председатель центробанк представлять в полный соответствие с конституция и находиться в наш комитет по бюджет, налог, банк и финансы. как только быть готовый, можно быть рассматривать. мочь быть, даже и 16 ноябрь, потому что документ уже давно там. и фракция должный определяться. кстати, здесь называть тот кандидатура, который предлагаться политический движение "женщина россия". идти речь о госпожа парамонова. она называть именно фракция политический движение "женщина россия". далее. депутат доровских говорить о необходимость приглашение на "правительственный час" ответственный представитель минфин, который ведать вопрос лицензирование и вопрос ценный бумага в отношение ао "ммм" и РДС. но на какой число? на 18-е приглашать министр оборона, на 25-е - андрей владимирович козырев. на какой число? или, мочь, что-то снимать? (шум в зал.) на 25-е предлагаться приглашать представитель минфин, чтобы пояснять этот ситуация. ставиться на голосование. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     193 чело.        43,3%
проголосовать против 0       0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   198 чело.
не голосовать        248 чело.
результат: не принимать
не приниматься. запрос можно вообще-то сделать, чтобы письменный ответ приходить и он распространять среди депутат. артур николаевич, просить вы, взять это на заметка. с такой запрос обращаться. по повод совещание вопрос мы решать. михаил алексеевич митюков вести переговоры. такой совещание, видимо, быть здесь. и сопредседатель быть представитель весь четыре сторона совещание. депутат лукавый говорить о то, чтобы давать возможность внепарламентский оппозиция выступать в стена парламент. георгий григорьевич, дело в то, что внепарламентский оппозиция иметь возможность представлять свой точка зрение, как правило, на наш парламентский слушание, без изъятие. вы знать об это. она участвовать, и участвовать очень активно. через год выборы. пробиваться, быть сам в парламент - становиться парламентский оппозиция. а кто-то становиться внепарламентский оппозиция. депутат барышев просить присоединять к регион, упоминать в депутатский запрос тамара владимировна злотникова хабаровский и приморский край. надо посмотреть, чтобы с ход не решать. входить во взаимодействие с сектор, который ведать запрос, сформулировать дополнительно или в один текст, и мы это направлять в соответствующий инстанция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потолковать вместе, чтобы определяться мы с единый, мочь быть, комиссия. по заявление депутат южаков мы с вы уславливаться. анатолий иванович ярошенко. где анатолий иванович? тоже нет. предложение вносить... все, что быть предлагать, проголосовать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 11 ноябрь в целое. просить вы, коллега, проголосовать.дополнительный вопрос - сообщение контрольный-бюджетный комитет включаться. кто без карточка? просить вы. шестой микрофон.
косой в.и. косой (70-й округ) и колмаков (47-й округ) - за.
председательствующий. все успевать сказать? пятый микрофон.
кобелев в.в. "за".
председательствующий. депутат кобелев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0       0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
285 плюс 3. повестка день приниматься в целое. приступать к ее реализация. коллега, первый вопрос - о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо" (в связь с отклонение его совет федерация). по весь три вопрос, в тот число и о налог на добавлять стоимость, и о налог на прибыль предприятие и организация, быть докладывать председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы коллега шульгин сергей николаевич. просить, сергей николаевич.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, находить, пожалуйста, этот документ. они раздавать позавчера и вчера. тут три закон: о подоходный налог, о налог на прибыль и о налог на добавлять стоимость. как вы знать, 21 июль этот год государственный дума принимать ряд поправка к этот закон. к сожаление, совет федерация не соглашаться с этот поправка и отклонять они. быть создавать согласительный комиссия - по пять человек с тот и другой сторона. этот комиссия проводить ряд заседание и вырабатывать согласованный решение. весь этот материал иметься у вы на рука. я мочь вкратце останавливаться на каждый из этот закон, на каждый несогласованный вопрос и рассказывать о тот ситуация, который складываться в согласительный комиссия. основной камень преткновение по закон о подоходный налог являться то, что совет федерация не соглашаться с предложение государственный дума об освобождение от налогообложение доход студент, учащийся, который они получать в период каникулы. согласительный комиссия приходить к такой мнение: уточнять формулировка, принимать государственный дума, то быть уровень доход, получать студент, учащийся и другой лицо, который поименовать в закон, ограничивать три календарный месяц в каникулы и сумма по 10 минимальный заработный плата ежемесячно. вот такой компромиссный вариант. кроме то, совет федерация предлагать добавлять в число льгота по налогообложение доход спортсмен на игра добрый воля, который проводиться россия и соединенный штат америка. согласительный комиссия с это соглашаться. поэтому я предлагать рассматривать вопрос и проголосовать за этот закон с учет предложение согласительный комиссия. я говорить о закон о внесение изменение и дополнение в закон о налогообложение доход гражданин.
председательствующий. коллега, владимир петрович лукин что-то хотеть добавлять, по-моему.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега! к сожаление, по ряд обстоятельство в окончательный текст наш поправка быть вносить положение, который означать, что налог облагаться зарплата представитель наш государство, работать в иностранный дипломатический миссия и учреждение такой род. должный сказать, что это быть сделать скоро по недосмотр, чем по злой умысел. такой налог означать практически полный развал наш дипломатический представительство. в настоящий время наш дипломатический представитель иметь зарплата где-то на уровень безработный там. если мы обкладывать их налог, то в некоторый страна их зарплата уменьшаться примерно на 30-40 процент. и не беда еще, что уменьшаться зарплата высокий должностной лицо - посол, но посол получать много все, и на этот ориентирование все зарплата. это быть означать: первый - побежать уже в массовый порядок, и мы лишаться дипломатический служба, второе - тот, не уметь работать работник, который там оставаться, быть буквально за 10 доллар давать весь информация куда угодно. это допускать нельзя. поэтому я очень просить бы вы обращать внимание на поправка, который вы раздавать (я иметь в вид поправка к пункт 3 статья 2 закон о подоходный налог), и принимать она с то, чтобы спасать наш дипломатический служба (а это часть наш государственный служба, это часть государственный культура наш страна). спасибо.
шульгин с.н. можно отвечать?
председательствующий. да, сергей николаевич, пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый коллега! можно соглашаться с владимир петрович, но я хотеть бы пояснять следующий. речь идти о тот, кто работать за граница. они получать два заработный плата. один заработный плата - в российский рубль, который получаться в россия (это довольно приличный сумма). второй заработный плата выплачиваться в валюта тот страна, где они находиться. речь идти о налогообложение валютный доход. это появляться не на стадия поправка, а быть в первоначальный вариант, и у товарищ... господин лукин владимир петрович, и у другой быть возможность дважды вносить поправка, однако поправка не быть вносить. и когда поезд уже уходить и поправка не мочь вноситься в закон, подниматься этот вопрос. можно находить выход из этот положение. следовать записывать протокольно: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы учитывать этот предложение при рассмотрение новый закон, который уже вносить, который поступать уже в комитет и во фракция, - закон о налогообложение доход с физический лицо. вот там это можно учитывать. сейчас, к сожаление, мы связанный регламент государственный дума и регламент совет федерация, в который записывать, что на стадия оглашение результат работа согласительный комиссия рассматриваться только несогласованный материал и утверждаться результат согласительный процедура. другой поправка в закон не вноситься. если мы хотеть они вносить, то мы должный проходить этот процедура снова: вносить изменение в закон, посылать он в правительство для рассмотрение и затем - первый, второй, третий чтение, то быть соблюдать общий порядок. поэтому я просить бы учитывать этот предложение протокольно, и мы, понимать ситуация, наверное, соглашаться с он, но уже в тот закон, который быть рассматривать где-то в конец ноябрь. а сейчас я просить бы утверждать результат согласительный комиссия.
председательствующий. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что в исходный текст как раз все это присутствовать, потом пункт 3 статья 2 без содержательный часть быть представлять и исключать из текст закон. речь идти о наш дипломат. посмотреть, коллега: вы раздавать этот поправка. слово "предприятие" можно вычеркнуть и оставлять только "государственный учреждение и организация". в какой положение они сегодня находиться, вы знать. некоторый наш посол получать мало водитель в посольство, который рядом располагать, и с этот сумма - еще 40 процент налог. и с совет федерация разговор быть подробный на этот тема, и с комитет по бюджет. я думать, они разделять такой точка зрение. этот поправка можно быть бы в текст закон безболезненно включать. сергей николаевич, если бы вы не возражать, я бы поставлять на голосование предложение владимир петрович; это не нарушать ткань закон, и дело не в преодоление вето, а в согласительный комиссия. такой возможный.
шульгин с.н. иван петрович, можно?
председательствующий. да, пожалуйста, сергей николаевич.
шульгин с.н. да, действительно, мы мочь проголосовать все что угодно, но мы то самый давать возможность отклонение наш закон президент, поскольку мы не проходить процедура (только по этот причина). у мы уже быть такой факт, и зачем мы быть лезть на рожон, когда мы это смочь сделать, например, через два неделя?
председательствующий. сергей николаевич, еще раз вы говорить: согласно регламент, в полный соответствие с он, лишь при преодоление вето, при сохранение текст, сугубо буква закон, мы должный поступать такой образ. когда создаваться согласительный комиссия и мы, по суть дело, новый редакция готовить, это вполне возможный, коллега.
шульгин с.н. ну, если проголосовать...
председательствующий. позволять поставлять на голосование этот поправка, в который крайне нуждаться наш дипломат сегодня. можно поставлять? не возражать, коллега? ставиться на голосование поправка. просить проголосовать. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега. без слово "предприятие", как уславливаться: "учреждение и организация". кто без карточка, коллега? просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. теперь в целое то, что представлять. вопрос быть? первый микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на поправка, связывать с налог со студент. я вносить предложение: с учет тот положение, в который находиться студенчество, в статья 1 (пункт 2), где записывать, что студент облагаться налог за работа в период каникулы (три месяц в год), как раз тогда, когда они иметь возможность чуть-чуть поправлять свой положение, записывать, что налог они не облагаться. и настаивать на это. поддерживать, пожалуйста.
шульгин с.н. как раз они не облагаться в течение этот три месяц в год, если их заработок быть составлять 10 минимальный заработный плата в месяц.
из зал. да это же посмешище!
шульгин с.н. это не посмешище.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование предложение академик шевелуха?
из зал. можно! нужный даже!
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение академик шевелуха об освобождение студент от налог, в тот редакция, который быть сформулировать виктор степанович. сергей николаевич, пожалуйста.
шульгин с.н. уважаемый коллега, это как раз тот вопрос, через который согласительный комиссия переступать не мочь. это быть основной вопрос, по который совет федерация отклонять этот закон. если мы хотеть, чтобы этот закон быть отклонять, тогда давать поддерживать уважаемый академик шевелуха. мы находить компромисс, который устраивать и тот и другой сторона. в согласительный комиссия - представитель большинство фракция.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, то, что предлагаться согласительный комиссия, - это минимум, они же издеваться над студенчество в данный случай. ради компромисс... ведь это компромиссик, а не компромисс. я настаивать на то, чтобы проголосовать то, что предлагаться академик шевелуха.
шульгин с.н. давать подымать студент стипендия, давать сделать что-нибудь другой, но не такой образ. (выкрик из зал.) пусть зарабатывать. но возможность улучшать свой положение возникать у они тогда, когда предприниматель взять 100 студент, быть платить они по 100 миллион и этот доход не быть облагаться налог. как вы не понимать! (шум в зал, выкрик.) вот против это как раз и выступать совет федерация. и там этот закон не пройти. уважаемый коллега! весь проблема в то, что если мы сейчас не принимать этот закон, не принимать результат работа согласительный комиссия, то большинство (99 процент) население российский федерация быть облагаться по максимальный ставка налог. не по 12 процент, а по 30 процент, как это сейчас делаться по большинство. сейчас уровень доход ограниченный 5 миллион, мы предлагать 10. и вот если мы сейчас принимать это предложение, оно не пройти в совет федерация, и закон не подписывать президент, значит, мы с вы усугублять положение весь российский народ.
председательствующий. четвертый микрофон.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! я очень просить внимательно сейчас я послушать. дело в то, что у мы рассматриваться параллельно два закон о налогообложение физический лицо. первый - оставаться мы с лето. и второй - только что вносить правительство. я видеть, что уже сейчас стоять у микрофон депутат с очень хороший важный предложение. я поддерживать то, что сейчас сказать, например, виталий иванович севастьянов, он абсолютно правый. я согласный с аргумент академик шевелуха, они нужно учитывать. но смотреть, в какой ловушка мы попадать. если сейчас не быть принимать тот старый летний закон в такой редакция, в какой принимать совет федерация, то целый отрасль хозяйство россия не быть вообще получать заработный плата в ноябрь-декабрь. наш налоговый система построить простой образ: сначала человек платить 12-процентный налог, потом он переходить в следующий интервал - 20-процентный, потом - в 30-процентный. обращать внимание: вот сейчас вы переходить в следующий интервал, пойти в касса и быть платить налог за весь предыдущий год. и реальный заработный плата во многий отрасль быть 5-10 тыс. рубль, потому что в конец год все уплачивать в вид налог. мы сейчас нужно попросту в оперативный, пожарный порядок принимать нормальный шкала, который закладывать в этот закон. на следующий неделя у мы идти закон о подоходный налог с физический лицо. там рассматривать весь этот замечание. (может, сейчас они протокольно отражать: в первоочередный порядок давать поручение наш комитет учитывать, обязательно представлять, принимать и так далее.) наш задача успевать тот закон принимать до 1 январь. он вступать в сила с 1 январь. мы еще успевать это сделать. а в этот месяц нужно успевать принимать новый шкала. я умолять не вносить новый предложение, не устраивать новый тур согласование с совет федерация (мы быть очень трудно убеждать он в наш правота), принимать хотя бы тот минимум, который сейчас быть. а на следующий неделя весь наш поправка начинать обсуждать и до 1 январь принимать тот вариант закон. все успевать.
председательствующий. коллега, мочь быть, мы прислушиваться к александр петрович, проголосовать этот редакция? тотчас в протокол сказать предложение, чтобы реестр этот предложение быть готовый к новый закон. можно это сделать?
из зал. можно, иван петрович!
председательствующий. ставиться на голосование постановление государственный дума "о федеральный..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы сейчас записывать все. давать проголосовать, а потом протокольно записывать весь предложение. тотчас же. (геннадий васильевич, подождать минуточка.) постановление "о федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о подоходный налог с физический лицо". принимать федеральный закон с учет предложение согласительный комиссия и один проголосовать поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, мы сейчас реестр поправка сделать. просить проголосовать. голосовать, коллега. а затем реестр поправка уже к новый закон выслушивать. постановление голосовать. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) подождать минуточка, вячеслав антонович! кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. давать сразу, безотлагательно собирать реестр поправка, который крайне необходимый, и в протокол записывать. второй микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! уважать председатель! я выступать от имя ассоциация герой советский союз, герой российский федерация и кавалер орден слава три степень. поручать они я сообщать вы, что сегодня 2300 человек герой. примерно 20-25 умирать каждый месяц. 50 год назад быть учреждать этот самый высокий звание советский союз. 48 с половина год герой советский союз не платить подоходный налог. по положение. полтора год назад становиться платить. кто? в основный - старик. неужели мы не мочь вернуться к нормальный состояние, когда герой советский союз освобождаться от подоходный налог?
председательствующий. и герой россия.
севастьянов в.и. второй. конечно, герой российский федерация, кавалер орден слава три степень. в чем еще суть? а вот в тот закон, что мы сейчас проголосовать, льгота для другой категория в два раз большой, чем у герой советский союз. вот сейчас, только что... десятикратный освобождение по минимальный заработный плата по сравнение с действующий пятикратный для...
председательствующий. виталий иванович, я просить вы сейчас аргументация...
севастьянов в.и. понимать, какой обида быть сейчас у герой советский союз, российский федерация в канун 50-летие победа. обида на то, что они ущемлять. вы понимать, какой реакция у старик в канун этот дата. ошибка!
шульгин с.н. они получать пенсия, а пенсия налог не облагаться.
председательствующий. сергей николаевич...
севастьянов в.и. я говорить о доход, а не о пенсия. понимать, о чем речь?
председательствующий. значит, новый редакция закон быть. этот предложение учитываться незамедлительно. большой просьба к комитет по бюджет, налог, банк и финансы этот новый редакция в первый чтение представлять как можно быстро. на следующий неделя, мочь быть. потому что уже завершать рассмотрение. и весь этот поправка незамедлительно включать в редакция, чтобы можно быть проголосовать в первый чтение. и предложение академик шевелуха, оно в протокол быть тоже. третий микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на тот вопрос, который сегодня оставаться, несмотря на то, что мы настаивать, без внимание. я говорить о северянин, который по закон о гарантия, компенсация за работа в район крайний север, поработать там, иметь право получать квартира в другой район страна бесплатно по очередь. но рано это быть простой в связь с то, что жилье строить предприятие, что оно предоставлять он бесплатно свой работник, который прописываться и жить в этот квартира. сегодня предприятие сам строить жилье в другой район страна не мочь. они покупать этот жилье за счет свой прибыль, который уже один раз облагаться налог. и получаться такой картина в этот год. северянин по указ президент, по постановление правительство получать тысяча квартира. каждый квартира стоять около 200 млн. рубль. и сегодня этот бедный северянин, который уже обкрадывать, облагать 30-процентный подоходный налог - 60 млн. рубль. где он они взять? стоимость квартира включаться в совокупный доход работник за год. я об это говорить почти с каждый член комитет по бюджет, но сегодня вопрос этот не отражать, хотя точно указывать, что владелец квартира, который продаваться как собственность, освобождать от налог. надо же думать о человек нищий и о тот, кто без крыша над голова. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
из зал. можно отвечать?
председательствующий. отвечать ничто не надо. мы сейчас готовить реестр поправка к новый закон, сергей николаевич.
марычев в.а. уважаемый иван петрович, сергей николаевич, у я к вы такой просьба. я полностью поддерживать мнение академик шевелуха. студент действительно - сегодня самый незащищенный категория человек. надо снимать фраза об ограничение заработок. пускай зарабатывать! как правило, студент где работать? на овощ, на крайний север, еще черт знать где. пусть зарабатывать деньги лето. поэтому надо снимать слово "десять минимальный оклад".
председательствующий. вячеслав антонович, мы уславливаться, что новый редакция закон точно с такой же название поступать на рассмотрение на следующий неделя. вести реестр поправка, чтобы они принимать. а этот закон мы нужно сегодня отдавать совет федерация, чтобы он рассматривать во вторник и передавать на подпись президент. пятый микрофон.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович и весь мой коллега! я хотеть дополнять сказать виталий иванович севастьянов о кавалер орден слава три степень. если кто-то не знать, я напоминать. этот орден даваться только лицо рядовой и сержантский состав и только за личный солдатский подвиг, то быть только то, кто быть в боевой часть действующий армия. поэтому я считать крайне важный то, что сказать виталий иванович севастьянов. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, из наш закон, который мы быть пользоваться, надо вообще изымать категория "учиться молодежь". страдать ребенок рабочий и крестьянин. студент, жить в общежитие, 600 тыс. рубль платить в один конец, чтобы на каникулы приезжать домой к родитель. разве это не понятно?! вы понимать, что мы делать! мы должный закладывать основа будущий россия. поэтому я просить исключать из этот закон учиться молодежь, независимо от то кто, где учиться.
председательствующий. коллега! весь поправка к новый закон? просить комитет по бюджет весь поправка, вносить от микрофон, собирать, зафиксировать фамилия автор, сформулировать и вносить в редакция закон, который быть рассматриваться в близкий время. идти далеко? просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. открывать, пожалуйста, закон "о налог на добавлять стоимость". суть замечание совет федерация. государственный дума освобождать от налогообложение продажа товар низко себестоимость. например, когда предприятие в сила определенный причина не мочь продавать товар по рыночный цена или по цена затрата на производство в сила неплатежеспособность предприятие, в сила конъюнктура рынок, оно продавать он низко себестоимость. по действующий сегодня положение этот сумма облагаться налог на добавлять стоимость. мы предлагать, чтобы не облагать налог на добавлять стоимость. совет федерация отклонять наш предложение. согласительный комиссия - оба сторона - приходить к компромиссный решение, вернее, наоборот: позиция государственный дума полностью сохраняться. этот сумма не быть попадать в налогообложение доход предприятие, то быть принятие этот закон мы значительнооблегчать налоговый бремя предприятие, особенно предприятие товаропроизводитель, производить продукция и товар народный потребление. кроме то, у совет федерация быть замечание по повод передача основной фонд приватизируемый предприятие и другой аналогичный орган местный самоуправление на их баланс. совет федерация тоже отклонять этот предложение. но в результат работа согласительный комиссия представитель совет федерация соглашаться с наш довод. сумма, передавать безвозмездно на баланс орган государственный власть и местный самоуправление, этот налог, как мы и предлагать, облагаться не быть. я просить вы поддерживать результат работа согласительный комиссия. и утверждать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. просить голосовать. не отвлекаться, коллега. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, сергей николаевич.
шульгин с.н. теперь закон о налогообложение прибыль - внесение изменение и дополнение. здесь суть тот же самый. это касаться реализация продукция низко себестоимость и передача объект с баланс предприятие на баланс орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект федерация. сохраняться позиция государственный дума, и комиссия соглашаться с это. я просить поддерживать мнение согласительный комиссия и принимать этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. оно у вы на рука. просить проголосовать. кто без карточка? геннадий иванович чуркин - за. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
292 плюс 1 - 293. приниматься. сергей николаевич, не задерживать, отсылать весь этот документ в совет федерация. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция). третий чтение. бэла анатольевна денисенко - председатель комитет по охрана здоровье. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! вы помнить, что при рассмотрение законопроект во второй чтение мы проголосовать результат работа согласительный комиссия и приходить к консенсус. поэтому перед третий чтение мы проводить только лингвистический и юридический доработка законопроект, естественно, не вносить никакой изменение в содержание. поэтому у я просьба проголосовать за наш законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. позволять предлагать проголосовать постановление государственный дума по данный вопрос. просить вы, коллега. голосовать. идти голосование. (шум в зал.) как голосовать в первый раз, вячеслав антонович. коллега, кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
281. приниматься.
денисенко б.а. комитет благодарить вы за решение.
председательствующий. следующий вопрос - о проект федеральный закон о государственный оборонный заказ. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика коллега сулакшин степан степанович. третий микрофон.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы очень тщательно вчера поздно вечер рассматривать вопрос, советоваться и сегодня. большой просьба сейчас законопроект не рассматривать. в цель, так сказать, единодушный дальнейший его рассмотрение.
председательствующий. значит, просить снимать вопрос?
гусев в.к. да. сегодня.
председательствующий. хорошо. о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы, второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин. просить вы, владимир владимирович. михаил яковлевич лемешев сам быть докладывать? (шум в зал.) о проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. доклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей николаевич сарычев. (шум в зал.) алексей николаевич сарычев ко я подходить, говорить о свой готовность. (шум в зал.) ничто, ничего, я сейчас проверять. далеко. об итог научно-практический конференция и парламентский слушание на тема: "о положение соотечественник за рубеж". сообщение председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. (шум в зал.) коллега! объявляться перерыв на полчаса. в 12 час 10 минута продолжать работа. председатель комитет, озабочиваться свой докладчик.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить занимать рабочий место. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться. кто без карточка, коллега? шестой микрофон. просить вы.
косой в.и. иван петрович, просить зарегистрировать.
председательствующий. кто еще без карточка? депутат чуркин, депутат вершинин. все успевать? третий микрофон.
финько о.а. просить отмечать, не успевать.
председательствующий. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 22 мина. 34 сечь.)
присутствовать 270 чело.        60,0%
отсутствовать  180 чело.        40,0%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый кворум иметься. идти по повестка день, коллега. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, уважаемый коллега! только что ряд мировой информационный агентство быть передавать сообщение о то, что президент клинтон принимать решение об односторонний отмена эмбарго на поставка оружие в босния. у я быть предложение поручать комитет по международный дело выяснять, так ли обстоять дело. и если действительно так, то в дальнейший необходимо включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. я думать, что возражение ни у кто не быть. и мы комитет по международный дело давать поручение, чтобы они изучать все, что касаться данный момент, и представлять мы свой мнение. нет возражение, коллега? о проект федеральный закон о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы (второй чтение) - доклад заместитель председатель комитет по экология владимир владимирович тетельмин. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый государственный дума! 7 июль законопроект о государственный политика в область обращение с радиоактивный отходы быть принимать мы в первый чтение. с тот пора проходить много четыре месяц. и в течение этот месяц вестись интенсивный работа над данный законопроект. в порядок подготовка ко второй чтение быть рассматривать много 120 поправка. из они 74 поправка учитывать в текст законопроект, 54 поправка отклонять. автор поправка - президент российский федерация, правительство российский федерация, комитет государственный дума, депутат государственный дума, министерство, ведомство, суд, научный учреждение, даже предпринимательский структура. большинство поправка носить редакционный характер. принимать поправка существенно улучшать текст законопроект. комитет по экология и рабочий группа благодарить весь, кто принимать участие в доработка проект данный закон. особенно хотеться отмечать комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по безопасность, по аграрный вопрос, по вопрос местный самоуправление, по природный ресурс и природопользование, по дело национальность, по экономический политика. хотеться отмечать ведомство, который отзываться на наш законопроект. это госатомнадзор россия, росгидромет, москомприрода, минприроды россия. из предприятие - красноярский горный-химический комбинат, сибирский химический комбинат, дальневосточный завод "звезда", акционерный общество международный инвестиция и кооперация. рабочий группа в соответствие с установка комитет рассматривать весь направлять поправка, несмотря на то что часть автор не иметь право законодательный инициатива. в этот случай поправка рассматриваться как предложение по законопроект, и на их база член комитет формулировать поправка уже использовать право законодательный инициатива. следовать отмечать, что значительный часть поправка не соответствовать положение статья 110 регламент государственный дума. некоторый автор предпочитать направлять замечание и предложение в произвольный форма, однако и их конструктивный идея также быть учитывать рабочий группа. анализ представлять замечание, предложение и поправка показывать, что, кроме упоминать поправка чисто редакционный характер, иметься поправка принципиальный. часть из они усиливать или делать более определенный разрабатывать в проект система управление обращение с радиоактивный отходы. этот поправка потребовать доработка раздел, касаться, в частность, компетенция орган государственный власть и орган местный самоуправление, порядок финансирование обращение с радиоактивный отходы, правовой статус государственный орган управление и надзор, порядок разработка федеральный программа по обращение с радиоактивный отходы. вновь разрабатывать заключительный положение законопроект, регламентировать порядок введение закон в действие. дополнять перечень нормативный акт, требовать доработка с цель реализация положение данный закон. в рамка этот поправка вносить существенный дополнение и изменение. в частность, уточнять формулировка понятие "отрабатывать ядерный топливо", дополнять принцип государственный политика за счет введение обязательность страхование при обращение с радиоактивный отходы, обеспечивать финансирование федеральный орган по обращение с радиоактивный отходы за счет формирование целевой внебюджетный фонд, вводить новый порядок принятие федеральный программа по обращение с радиоактивный отходы - через федеральный закон, который приниматься государственный дума федеральный собрание. на основание иметься законодательство определять орган, выдавать лицензия, вводить обязанность орган местный самоуправление информировать население о радиационный обстановка. в конечный итог тот или иной изменение, дополнение, уточнение претерпевать статья, составлять около два треть текст законопроект. считать, что в результат доработка законопроект становиться много четкий, много определять. еще раз хотеться поблагодарить весь тот, кто принимать участие в этот работа. законопроект сталкиваться с крайне ожесточенный противостояние, организованный некоторый депутат, в частность тамара владимировна злотникова. в результат появляться амбициозный, крайне непрофессиональный публикация в пресса, который порочить и автор законопроект - комитет по экология, и в целое государственный дума. проект закон принципиально экологичный, направлять на обеспечение благоприятный окружающий природный среда, здоровье россиянин. это подтверждать комитет по экология еще раз, вторично собираться на свой заседание 9 ноябрь сей год. обращение комитет, кстати, раздавать депутат государственный дума сегодня. теперь о два спорный проблема, который, в частность, выдвигаться оппонент. по повод якобы разрешение ввоз радиоактивный отходы на территория россия из-за рубеж: это вымысел. формулировка статья 11 ни в кой мера не отменять действие пункт 3 статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". если некоторый суперэколог, если так можно выражаться, требоваться дополнительный подтверждение этот, давать переписывать весь статья 50 из называть закон в данный законопроект, но я думать, что это делать не следовать. делаться акцент на статья 50. она, по память, звучать следующий образ: ввоз на хранение и захоронение радиоактивный отходы и материал из другой государство запрещаться. это вполне однозначно, и этот закон сегодня действовать. но в принцип возможный вариант переток через граница радиоактивный отходы для научный исследование, по международный договор, для обеспечение обороноспособность страна (по специальный решение, наверное, президент и правительство), по вопрос разоружение (украина, белоруссия, казахстан, как мы знать, иметь ядерный оружие, и оно должно пересекать граница российский федерация). возврат радиоактивный отходы после переработка в иной страна. транспортировка наш радиоактивный отходы в иной страна в принцип, теоретически возможный. требование по отнесение отработанный ядерный топливо к радиоактивный отходы без оговорка приемлемый только для "зеленый", который демонстрировать крайний точка зрение. однако государственный орган должный принимать взвешивать решение, основывать на четкий расчет. на сегодня такой расчет - экономический, политический, социальный - нет. кроме дальнейший деградация наш промышленность, из такой род, так сказать, задумка ничто не получаться. кроме то, такой поправка приводить к дезорганизация система обращение с радиоактивный отходы, четко выстраивать в предлагать законопроект. здесь появляться сплошной неопределенность. в заключение хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в доработка данный законопроект, и призывать депутат государственный дума поддерживать комитет по экология в его стремление разрабатывать экономически выверять и экологически целесообразный атомный право россия. это наш первый, но, надеяться, не последний шаг на этот трудный путь. поэтому наш комитет предлагать и выносить на рассмотрение государственный дума два блок поправка, замечание и предложение. один блок поправка, который принимать, включать в себя 74 поправка. и второй блок - отклонять поправка - включать 52 поправка, замечание и дополнение.
председательствующий. вопрос к докладчик. первый микрофон.
панферов к.н. уважаемый докладчик, сказать: после то как мы сегодня принимать этот закон, мы смочь приостанавливать тот эшелон, который уже идти по территория россия из финляндия с твердый ядерный отход? сказать, смочь ли мы гарантировать, что россия переставать быть "отхожий место" для весь мир?
тетельмин в.в. ну, по повод "отхожий место"... мы же в дума недавно ратифицировать базельский конвенция, который запрещать трансграничный перевозка весь токсичный вещество. в данный случай вы говорить о факт, о который я ничто не знать. но если по какой-то загадочный причина, по какой-то непонятный... я не понимать, как мочь такой эшелон попадать на территория российский федерация.
панферов к.н. следовательно, мы, парламентарий, ничто не мочь сделать?
тетельмин в.в. значит, нарушать статья 50 закон рсфср "об охрана окружающий природный среда". за нарушение этот статья надо привлекать тот, кто это сделать, к ответственность. у мы быть закон, запрещать ввоз на хранение и захоронение радиоактивный отходы и материал, в он быть такой статья.
панферов к.н. я вы об это спрашивать, потому что я министр уже спрашивать. на этот же трибуна стоять министр. ничто не изменяться, только ухудшаться ситуация в россия. как быть? мы - парламентарий, мы спрашивать: что же вы там принимать закон, а ничто не действовать. мочь быть, это быть очередной такой же закон?
тетельмин в.в. нет, как раз этот закон очень жестокий. и поэтому, наверное, со сторона минатом мы иметь отрицательный отзыв на этот закон.
панферов к.н. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". уважать докладчик, сказать, пожалуйста, почему при подготовка этот закон ко второй чтение вы быть нарушать положение регламент об обязательность рассылка законопроект субъект федерация? мочь быть, это как-то связанный с то, что исходить из этот законопроект захоронение радиоактивный отходы возможно вопреки воля субъект федерация? и, возвращаться к ваш странный обвинение в адрес ваш оппонент депутат злотникова: не хороший ли быть бы вместо то, чтобы вот такой оскорбительный образ характеризовать депутат, рационально и аргументированный отвечать в пресса, на что вы иметь полный право.
тетельмин в.в. мы не знать, конечно, что быть такой наплыв, скажем так, негативный отзыв, организовывать именно депутат злотникова, потому что она подписываться под весь этот статья. поэтому, увидеть и услышать о то, что писаться и что произноситься, мы подготовить большой публикация. она вчера или позавчера быть передавать в редакция центральный газета, искоро такой публикация (это быть очень большой обоснованный публикация наверное, на весь разворот) появляться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
из зал. (не слышно.)
тетельмин в.в. почему не быть производить рассылка субъект федерация? первый вариант этот законопроект (первый редакция) быть рассылать. кроме то, я уже говорить, что этот первый вариант быть рассылать еще верховный совет год назад. то быть от субъект федерация мы получать очень много отзыв на данный законопроект. и ни один проект, касаться специализированный предприятие по переработка радиоактивный отходы, не быть утверждать до тот пора, пока не получать согласие тот субъект федерация, на территория который предполагаться вести строительство. более то, местный самоуправление здесь наделять широкий полномочие: без согласование с орган власть местный самоуправление ни один решение по строительство такой род объект не быть реализовать. то быть интерес субъект федерация и местный самоуправление учитываться здесь на 100 процент.
председательствующий. второй микрофон. просить включать.
яковенко и.а. просить прощение, я просто хотеть подчеркивать тот факт, что из текст закон вытекать возможность захоронять радиоактивный отходы на территория субъект федерация вопреки его воля.
тетельмин в.в. ничто подобный, у мы быть специальный статья на этот счет, запрещать такой род действие.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. лдпр. у мы нет основание не верить председатель комитет по экология лемешев, вы, как член-корреспондент... и в тот же время вчера (еще до обсуждение этот закон) мы все наблюдать по телевидение, как напротив гостиница "москва" выбрасывать большой транспарант, возбуждать, так сказать, часть депутат против этот закон. это первый. и второй. правоохранительный орган, как всегда, молчать. я, как оппозиционер со стаж, мочь сказать, что, прежде чем выпускать такой плакат, вывешивать он, надо быть спрашивать разрешение у правоохранительный орган. почему в центр столица вдруг появляться такой большой транспарант? далее. госпожа злотников, депутат злотников, выходить под синий зонт и давать информация. она встречаться с тот представитель, который, так сказать, выкидывать этот транспарант.и наконец, следующий обстоятельство. этот материал идти в эфир спланировать акция, давление на депутат... у я к вы такой вопрос: в чем разночтение этот закон и мнение госпожа злотникова как депутат?
тетельмин в.в. понятный. первый и самый важный возражение - это статья 1 данный законопроект. по этот повод вестись, вестись и еще, наверное, долгий время быть вестись дискуссия: что являться радиоактивный отход и являться ли отрабатывать ядерный топливо радиоактивный отход, так сказать, на весь 100 процент? мы давать четкий и однозначный формулировка: радиоактивный отход считаться только то отрабатывать ядерный топливо, который не подлежать дальнейший использование; это четко оконтуривать граница. у мы на сегодня несуществовать, быть говорить так, концепция использование атомный энергия по открытый или по закрытый ядерный цикл должный использоваться этот энергия. отрабатывать ядерный топливо включать в себя много 90 процент уран. он еще можно пускать на вторичный, на третичный переработка и так далее, то быть, скажем так, включать в замкнутый цикл. поэтому и вестись дискуссия. концепция пока нет, мы использовать атомный энергия, не иметь какой-либо концепция, мы использовать она, не иметь вообще какой-либо закон. это первый закон, за он идти закон об использование атомный энергия. это, сказать так, первый ласточка. и надо этот существовать вакуум ликвидировать. я быть задавать вопрос, в что заключаться расхождение. по первый повод я давать информация. далее. очень интересно, что минатом резко отрицательно отзываться об этот законопроект. значит, не нравиться минатом этот формулировка. не нравиться, потому что мы хотеть выводить деятельность по обращение с радиоактивный отходы (и это госдума уже сделать, когда принимать закон в первый чтение) из ведение минатом. минатом это, естественно, не нравиться. за четыре десятилетие (даже много, чем четыре десятилетие) такой род деятельность мы и получать загрязнять территория, мы и получать 3 млрд. кюри, половина из который где-то там захоронить, закачивать под земля, а половина лежать на территория российский федерация, по суть дело, на рельеф. и вот что интересный. позиция депутат злотникова и позиция минатом в оценка данный законопроект в точность совпадать. негативный и тот и другой.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". я записываться в прения и хотеть бы выступать.
председательствующий. коллега, я хотеть сказать, что как раз прения-то во второй чтение не быть. согласно регламент выясняться мнение представитель президент, правительство и депутатский группа.
шабад а.е. хорошо, тогда вопрос. вопрос о некоторый формальный момент в представление законопроект ко второй чтение. насколько известно, по регламент поправка должный приниматься или отклоняться комитет, и дума рассматривать они именно в такой качество. я быть позавчера на заседание комитет по экология в качество гость и слышать, что председатель комитет признавать то обстоятельство, что комитет поправка не рассматривать и по они не голосовать (за исключение, мочь быть, один или два поправка) и что решение, который мы представляться от имя комитет, фактически вырабатывать рабочий группа этот комитет. вопрос второй. вот мой поправка фигурировать в число принимать, или учитывать. в тот же время абсолютно ясно, что она если и учитывать, то учитывать с точность до наоборот. смысл поправка состоять в то, чтобы именно отработанный ядерный топливо считать во весь случай радиоактивный отход. в тот же текст, который принимать, ядерный топливо в соответствие с то, как вы сказать, называться нерадиоактивный отход. к вопрос депутат марычев можно давать пояснение. в что же здесь дело, почему слово "плутоний" быть на транспарант, висеть на фасад гостиница "москва"? когда приходить отработанный ядерный топливо, он обогащать именно плутоний, после что это топливо становиться пригодный для использование опять-таки в качество ядерный топливо на атомный станция, а также его можно использовать и для производство оружие, но это другой вопрос. важно, что при этот процесс образовываться огромный количество новый радиоактивный отходы, но получаться так, что этот радиоактивный отходы уже наш, собственный. мы ввозить руда, мы ввозить сырье - и получать радиоактивный отходы. в это корень проблема. такой образ, я обращать внимание на то, что поправка фигурировать как учитывать, на самый же дело она не учитывать. насколько я известно, комитет по экология принимать решение, который позволять все-таки этот вопрос исправлять. оно должно быть быть раздавать в вид еще один поправка. я не знать, раздавать или нет. раздавать оно, да? одновременно комитет по экология принимать еще один решение, и я не понимать, быть ли мы он обсуждать, а если быть, то в какой вид... этот решение касаться второй, ключевой, спорный вопрос, концептуальный вопрос, по этот законопроект: отделять ли сфера обращение с радиоактивный отходы от сфера производство этот отходы? законопроект предполагать создание федеральный орган, который весь производитель радиоактивный отходы должный быть они сдавать, а он должный быть обеспечивать их хранение, захоронение, подготовка. весь выступать на заседание комитет по экология (за исключение вы, мочь быть, владимир владимирович, и еще кто-то) высказываться за то, что такой конструкция, наоборот, приводить скоро все к полный безответственность в область обращение с радиоактивный отходы. и комитет принимать решение: предлагать дума постановление о порядок введение в действие закон, который разъяснять, что этот федеральный орган должный создаваться в рамка министерство атомный энергетика. очевидно, что такой решение противоречить здравый смысл, потому что в текст закон этот орган фигурировать как федеральный орган, наделять огромный межведомственный полномочие...
председательствующий. анатолий ефимович, я просить вы вопрос к докладчик сформулировать.
шабад а.е. в этот вопрос: как, по ваш предположение (с учет решение комитет), быть решаться этот проблема? это второй вопрос. я задавать два вопрос. первый: почему поправка от имя комитет комитет не рассматриваться? и второй: как быть устраняться противоречие между текст закон и текст постановление?
тетельмин в.в. спасибо за вопрос. я быть много краткий в ответ. во-первых, ваш поправка к статья 1 законопроект учитывать. и удивительный образ, как видеть, она вносить одновременно и в список отклонять поправка, и в список принимать поправка. вот такой интересный решение принимать наш рабочий группа и проголосовать комитет. мы отклонять ваш такой простой формулировка, который сродни формулировка тамара владимировна злотникова, что к радиоактивный отходы надо причислять весь отрабатывать ядерный топливо. мы с это не соглашаться, но изменять один слово в статья 1. мы записывать так: "отрабатывать ядерный топливо, не подлежать дальнейший использование". а прежде быть записывать: "не подлежащее дальнейший переработка". мочь быть, это не весь улавливать нюанс. но благодаря то, что вы так долго развивать свой мысль, вы как раз суметь развивать и этот самый нюанс. ведь, действительно, при любой переработка отрабатывать топливо или дальнейший его использование предполагаться, что "на хвост" этот технология появляться большой объем радиоактивный отходы. при переработка один тонна отрабатывать ядерный топливо нарабатываться в хороший случай 40 тонна радиоактивный жидкий отходы, в плохой случай - 160-200 тонна жидкий радиоактивный отходы. но, еще раз говорить, все равный переработка идти, завод РТ-1 (единственный пока у мы в россия по переработка и использование отрабатывать ядерный топливо) работать без какой-либо концепция. работа идти. накапливаться уже озеро, бассейн. озеро карачай все заполнять жидкий отход, из он идти фильтрация в грунтовый вода. все это идти беззаконный, все это идти, быть говорить, беспардонный. и вот мы хотеть как раз весь это приводить в система. такой далеко быть не должно.по повод дополнительный поправка. я сказать о два блок поправка принимать и отклонять. а вот этот поправка, который вносить позавчера данилов-данильян, депутат и одновременно министр, мы предлагать голосовать отдельно. то быть быть отдельный голосование поправка, вносить депутат данилов-данильян. мы не забывать об это. этот поправка размножать и раздавать депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! два последний вопрос. время, отводить на этот вопрос, истекать. потом мы выявлять мнение представитель правительство и мнение фракция, кто пожелать он обозначать. пятый и шестой микрофон. пятый микрофон. просить вы.
кобелев в.в. "держава". я, как член комитет по экология, сметь заверять уважаемый депутат, что при разработка этот закон быть учитывать практически весь. с технический точка зрение закон разрабатывать очень грамотно. быть учитывать и бойль, и мариотт, и беккерель, и эйнштейн. наш разногласие смыкаться сейчас только лишь на то, что мы ставить во глава угол наш общественно-политический мнение. но гарант то, что этот закон быть разрабатывать до конец и в этот аспект, являться то, что среди член комитет представитель различный фракция и группа государственный дума. проект закон представлять депутат из фракция "выбор россия". я он защищать, хотя я оппонент по общественно-политический мировоззрение господин тетельмин. и на основание высказывать я просить депутат принимать этот закон как оптимальный в данный ситуация и за он проголосовать.
председательствующий. шестой микрофон... да, я просить вопрос.
лездиньш а.я., член депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". сначала небольшой справка. мой область как раз относиться к тот область, где радиоактивный вещество и радиоактивный отходы на душа население мочь быть сравнимый разве что с некоторый закрытый город. поэтому вопрос первый к уважать докладчик. называть, пожалуйста, какой область из тот, где действительно размещать радиоактивный отходы, присылать вы, ваш комитет положительный отзыв на этот законопроект. пояснять, почему задавать первый вопрос. по тот причина, что эксперт мой область просить сделать я, как депутат, весь от я зависеть, чтобы законопроект в данный неподготовленный вид не проходить. второй вопрос. сказать, пожалуйста, в нынешний политический и экономический ситуация страна какой образ вы считать возможный принятие статья 52, предусматривать ответственность общественный объединение и отдельный гражданин за необоснованный воспрепятствование строительство и эксплуатация специализированный предприятие по обращение с радиоактивный отходы? пояснять. сегодня только в мой область (мочь, вы об это не знать) только вот этот препятствие общественный объединение и отдельный гражданин не позволять построить в десятибалльный сейсмический зона такой же специализированный предприятие по отходы. поэтому я опять-таки иметь поручение - очень четкий и ясный - от свой избиратель, чтобы они не страдать от последствие вот такой решение, сделать все, чтобы законопроект не быть принимать. пожалуйста, отвечать на этот два вопрос.
тетельмин в.в. вы представлять камчатсткий область, да? вот если этот законопроект не быть принимать, тогда ваш камчатский область и оставаться такой же опасный и засорять подводный лодка, который ждать свой "разделка". потому что списывать подводный лодка сегодня никто не нужный. потому что у списывать подводный лодка нет хозяин. минморфлот, как только лодка списываться, "уходить" с этот подводный лодка, и они терять свой хозяин. точно так же бесхозный у мы лежать многий, многий реактор - разрезать - неразрезанный, разгружать - неразгруженный. это я только начинать. я сейчас рассказывать вы далеко.
председательствующий. только кратко. вы только начинать, а мы уже завершать, владимир владимирович.
тетельмин в.в. по повод то, что касаться статья 52. у мы в законопроект быть раздел IX, который называться "право гражданин и общественный объединение при решение вопрос обеспечение безопасность при обращение с радиоактивный отходы". в этот раздел несколько статья (пять статья), который предусматривать самый широкий участие общественный организация в проведение экологический экспертиза и весь остальной мероприятие. без общественность в данный случай не быть принимать ни один проект, не быть принимать ни один объект. без местный самоуправление не быть выбирать площадка под строительство и так далее. то быть общественный организация даваться самый широкий возможность повлиять на весь цепочка - от проектирование до сдача в эксплуатация. везде общественный организация участвовать. и если уж общественный организация соглашаться участвовать в государственный экологический экспертиза, в государственный комиссия по приемка тот или иной объект (они участвовать в это!), то уж после это препятствовать работа специализированный предприятие они не иметь право. вот поэтому такой статья и появляться. если быть желание ее изымать, ничто от это не быть. но еще раз повторять: весь общественный организация участвовать на весь этап обсуждение, принятие решение.
председательствующий. вы настаивать? первый микрофон.
митрохин с.с., фракция "яблоко". уважать докладчик! вы, наверное, прекрасно известно, что именно статья 1 данный закон открывать возможность безграничный импорт радиоактивный отходы. и статья 11 это не препятствовать. почему? потому, что именно в статья 1 из сфера регулирование данный закон и законодательство вообще выводиться самый опасный категория отходы, а именно подлежать переработка. наиболее проблематичный и опасный категория. как же можно принимать закон о радиоактивный отходы, не иметь концепция, как вы сам сказать, эксплуатация самый опасный категория отходы? отвечать, пожалуйста.
тетельмин в.в. я уже на этот тема говорить. быть опасение у депутат государственный дума, что быть отклонение от статья 50 закон об охрана окружающий природа, где четко сказать, что ввоз на хранение, захоронение и так далее радиоактивный отходы запрещаться. быть такой закон, запрещать это. давать повторять этот статья в наш закон. и мочь повторять еще некоторый статья закон, существовать сегодня, в который это также запрещаться. например, закон российский федерация "о безопасность", закон рсфср "о санитарный-эпидемиологический благополучие население". это все предусматриваться существующий ныне закон.
из зал. (не слышно.)
тетельмин в.в. ну подумать сам. если мы вытаскивать сборка отрабатывать ядерный топливо и тотчас же направлять она на ныне существующий завод РТ-1, который использовать этот сборка, - какой же это отход? идти переработка. потом из этот уран извлекаться уран энергетический и вновь делаться сборка. то быть это не отход в прямой смысл этот слово, понимать?
из зал. (не слышно.)
тетельмин в.в. так это глобальный проблема, проблема концепция использование атомный энергия. но это не означать, что не надо принимать закон. если мы быть без закон работать и далеко, тогда быть полный беспредел.
председательствующий. второй микрофон. последний вопрос.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. я с вы согласный, что на сегодняшний день мы не иметь концепция последовательный использование ядерный топливо. я значительно много интересовать не вопрос импорт, а вопрос экспорт. быть сведение, что в настоящий время правительство подписываться закрытый постановление о возможность вывоз оружейный плутоний за предел страна. я что интересовать? вы правильно включать в один из статья закон: "радиоактивный отходы, не подлежать дальнейший использование". все дело в то, что на сегодняшний день иметься запас оружейный уран и плутоний иметь энергетический эквивалент, равный приблизительно 500 млн. тонна нефть. в дальнейший (хотеть мы это или не хотеть) мы должный быть признавать, что этот отходы являться энергетический клад. такой клад, который в перспектива, возможно, в XI век, послужить замена сырьевой ресурс, энергоноситель, извлекать из наш земля. как вы считать, быть ли этот закон поставлять, так сказать, железный заслон вывоз именно такой пригодный для дальнейший использование энергетический сырье? и я хотеть только добавлять, что в настоящий время группа ведущий ученый минсредмаш под руководство лев николаевич максимов разрабатываться технология по вторичный переработка оружейный уран и плутоний. если на сегодняшний день коэффициент полезный действие использование атомный энергия составлять 5-7 процент, то быть ниже, чем у тепловоз, то этот группа ученый выдавать "на гора" технология, который готовый подымать он до 60-80 процент. в настоящий время мы направлять материал в минатом россия, в федеральный служба контрразведка, и в самый недалекий будущее быть работать комиссия от российский академия наука, который попытаться создавать вот этот концепция на обозримый перспектива. надежно ли, вы считать, вот этот статья закон предотвращать именно расхищение то, от что мы сегодня пытаться вроде отказываться как от ненужный и вредный?
тетельмин в.в. у мы в закон несколько статья, который предусматривать такой род заслон от то, чтобы не утекать наш рао туда без какой-либо санкция со сторона государство и, наоборот, чтобы к мы не поступать эшелон радиоактивный отходы, о который только сейчас я впервые услышать, из, например, финляндия. да, сегодня радиоактивный отходы - это, по суть дело, более страшный оружие, чем атомный. потому что атомный оружие сейчас как-то более или менее под пригляд у мы в россия. а отходы сегодня ни под чей настоящий, серьезный пригляд не находиться. поэтому и нужный специальный закон. что касаться энергетический емкость и плутоний, и весь то, что мы называть радиоактивный отходы, - они огромный. поэтому мы предусматривать, что отрабатывать ядерный топливо, который даже, как мы писать, не подлежать дальнейший использование, то быть то, что мы четко квалифицировать как радиоактивный отходы, даже они после предварительный выдержка подлежать хранение в специальный хранилище, иметь многобарьерный система изоляция и защита, оборудовать технический средство по извлечение топливо из хранилище. то быть, если через 50-100 год они понадобиться, если у мы технология подниматься до такой уровень, мы мочь они пускать в оборот и использовать далее. более то, чтобы не быть переток из россия куда-то и, наоборот, откуда-то в россия вот такой род опасный груз, предусматриваться, что весь трансграничный перевозка такой род и вообще деятельность специальный ведомство по обращение с радиоактивный отход быть осуществляться только по федеральный программа, утверждать государственный дума. то быть без мы с вы - депутат - ни один шаг в этот направление сделать не быть. наверное, еще поэтому минатом не нравиться наш законопроект.
председательствующий. владимир владимирович, просить вы, приседать на минутка. мнение правительство. просить вы.
егоров н.н., заместитель министр российский федерация по атомный энергия. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! я, егоров николай николаевич, заместитель министр по атомный энергия, являться один из официальный представитель правительство при обсуждение этот закон. второй представитель - это порядин алексей филиппович, он также здесь присутствовать. здесь уже прозвучать, так сказать, слово негодование в адрес минатом, якобы препятствовать принятие этот закон. я вы мочь сказать со весь ответственность, что это далеко не так. минатом - как предприятие и организация, который быть исполнять этот закон, - заинтересованный в принятие такой закон, создание законодательный база по атомный энергия. но для мы закон, который должный учитывать реальный обстановка и который направлять на ее улучшение, в первый очередь должный быть действующий закон. настоящий проект закон во многое носить декларативный характер и иметь, так сказать, эмоциональный оттенок. я бы хотеть начинать свой выступление с ряд замечание. во-первых, по порядок прохождение законопроект. правительство считать, что как при подготовка к первый чтение, так и при подготовка ко второй чтение быть нарушать положение конституция. это статья 104 конституция. перед любой чтение, как первый, так и второй, должно быть заключение правительство. такой заключение правительство перед первый чтение не быть, и перед второй чтение он также нет. проект закон в правительство официально не поступать. сегодня только за час быть объявлять о то, что мы должный присутствовать на этот заседание и представлять позиция правительство, поэтому я оказываться в достаточно сложный ситуация. кроме то, поскольку нет заключение правительство, нарушать, естественно, и регламент работа государственный дума. если вы открывать таблица поправка, то в она вы не увидеть ни один поправка, вносить правительство. в целое это, мочь быть, и не случайно. хотя наш представитель и работать в комитет, но мнение правительство, мнение минатом, мнение другой ведомство, который быть заниматься обработка радиоактивный отходы, практически не учитываться, что, конечно, прискорбный. какой основной замечание к этот проект? первый, на наш взгляд, очень важный замечание, который связанный с разграничение компетенция орган власть. я, как исполнитель это закон, всегда важно знать механизм принятие решение по тот или иной объект. при помощь данный закон в настоящий время я это сделать не мочь. например, компетенция орган власть. записывать: компетенция российский федерация. я открывать конституция и смотреть, что такой российский федерация. это совокупность, естественно, субъект: республика, область и так далее. весь мы прекрасно знать, что у мы существовать три по крайний мера ветвь власть: законодательный, исполнительный и судебный. поэтому мы казаться, что компетенция должный быть четко, ясно разграничивать. то быть на какой уровень приниматься решение - на уровень законодательный, исполнительный или судебный власть. это очень важно особенно в тот обстановка, в который мы жить. иначе, если не быть четкий механизм принятие решение, мы зайти в тупик в создание необходимый объект по переработка и обращение с радиоактивный отходы. то быть механизм окончательный принятие решение должный быть. нравиться он, допускать, министерство по атомный энергия или не нравиться, но он должный быть четко обозначать в этот закон. далее. право собственность, статья 9 раздел I. то быть отходы являться исключительно федеральный собственность. я, например, не очень понятный, что это такой. то быть я (допускать, атомный станция) отправлять отходы за предел свой станция, и они становиться собственность, так сказать, государство, соответственно весь ответственность и весь вопрос, связывать с финансирование, в этот случай тогда решать государство. то быть здесь также необходимый четкость и ясность. вопрос финансирование тоже непосредственно связывать с право собственность. я казаться, что просто исключать необходимость финансирование производитель отходы тот процесс, который связанный с их окончательный захоронение, неправильно. и во весь развитый страна мир, который заниматься развитие атомный энергетика, это не принимать. вопрос государственный управление в область обращение с радиоактивный отходы, раздел III. действительно, координировать орган по решение этот проблема наверняка нужный. но другой дело, что в настоящий время уже достаточно федеральный орган, который заниматься решение этот проблема. это и минприроды, и госатомнадзор, госкомсанэпиднадзор, минздрав. кроме то, существовать орган субъект федерация, который также заниматься решение этот вопрос. поэтому вопрос образование еще один федеральный орган - это по крайний мера вопрос, который требовать существенный, значительный обсуждение. ряд вопрос, касаться государственный технический политика, раздел IV. я казаться, что для законодательный акт довольно проблематичный, чтобы весь случай жизнь быть оговаривать в один статья. дело в то, что технология меняться, и в раздел о государственный технический политика должный быть сформулировать лишь механизм принятие решение...
председательствующий. я просить вы завершать, так как для изложение мнение при рассмотрение во второй чтение даваться только три минута. просить вы, завершать.
егоров н.н. два слово. поэтому в тот заключение правительство, который быть написать уже после рассмотрение в первый чтение, говориться, что законопроект достаточно сырой и нуждаться в существенный переработка. такой же мнение высказывать и в заключение президент. поэтому, с точка зрение правительство, целесообразно совместно дорабатывать этот проект с участие весь заинтересованный и незаинтересованный организация.
председательствующий. теперь я должный спрашивать, кто от фракция желать сказать по этот повод, именно от фракция? фракция "яблоко" просить излагать их точка зрение тамара владимировна злотников. я предоставлять она слово.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть бы попросить еще от правительство давать слово представитель минприроды - второй официальный представитель правительство.
председательствующий. нет, достаточно один представитель, чтобы...
злотников т.в. вы раздавать на рука альтернативный постановление по этот законопроект. и я сразу, чтобы потом, в конец, не забывать, поскольку очень мало время, просить, во-первых, поставлять он также на голосование. альтернативный постановление фракция "яблоко" по этот законопроект. а во-вторых, любой голосование по этот вопрос я просить проводить в режим поименный. и теперь по существо вопрос. я за неимение время не хотеть даже затрагивать этот обращение. когда нет аргумент, тогда переходить на личный оскорбление. если бы вы оскорблять я, я бы великодушно прощать вы не только как коллега, но и как мужчина, но вы походя оскорблять, извинять, тот, кто никак не относиться к "зеленый", тот недостаточно образованный "зеленый", кто я взять в союзник. я называть вы тот союзник, заключение который нет в официальный, представлять проект, они скрывать от депутат. этот заключение правительство. в мой подборка оно быть. от вы он скрывать. в первый очередь я заострять бы ваш внимание на то, что говорить не только то, что сегодня сказать минатом: нужный пакет закон об использование атомный энергия. правительство правильно расставлять акцент. на первый место в этот пакет должный стоять закон о радиационный безопасность. это логика законотворческий процесс. этот логика уже принимать дума как принцип экологический безопасность. я хотеть бы заострять ваш внимание и на грубый нарушение конституция. закон ни в какой чтение не рассматриваться. все, что быть, сгорать в белый дом. быть другой россия, быть другой конституция... и какой там мнение субъект? они у мы сегодня нет. проект закон субъект не высылаться. и я обращаться ко весь депутат, представитель территория примерно половина субъект российский федерация, для кто вопрос радиационный безопасность и вопрос радиоактивный отходы - один из, мочь быть, если не первый, то главный вопрос: как относиться ваш субъект, ваш население к то, что мы принимать? я считать, что принятие в сегодняшний вариант это закон - это позор для дума. мнение субъект не учитывать (статья 72 конституция). это один грубый нарушение. второй. грубый нарушение регламент (сегодня об это уже говорить депутат) в то, что предлагать (отвергать или предлагать) комитет, к великий сожаление, а мочь быть, к стыд, я не знать, в комитет не обсуждаться и не голосоваться. поэтому это действительно предложение рабочий группа. за исключение два статья. далее. насколько серьезный сегодня этот закон ущемлять право гражданин? здесь вы представлять большой раздел на этот тема. но давать вчитываться в этот статья. нормально быть бы прописывать в закон: право гражданин регулироваться действующий законодательство и конституция. по конституция гражданин иметь право на референдум, по закон об охрана окружающий природный среда гражданин иметь право на сход гражданин по экологический вопрос, по земельный кодекс - то же самый, по закон о градостроительство и по ряд другой закон... здесь - ни референдум, ни сход гражданин, ни общественный мнение... только бы "выпускать пар" благодаря общественный слушание, который ничто не давать. далее. что иметь по этот закон у мы гражданин за пикетирование, за препятствие размещение этот объект? а закон открывать не просто ворота или дверь, а весь граница. вот там говорить: финский... не только финский стоять наготове. с финна мы еще пока выполнять старый соглашение. завтра появляться куча новый соглашение, и весь мир повезти сюда то, что сегодня в цивилизованный мир называться отходы, а по наш сегодняшний закон отход являться не быть, быть называться "отрабатывать радиоактивный топливо". так вот, за пикетирование, за препятствие весь это с завтрашний день, как только закон вступать в сила, гражданин быть привлекаться к уголовный ответственность. за что же этот закон предлагать уголовный ответственность тот, кто быть он исполнять, - представитель минатом и этот предприятие? за смертельный исход или другой тяжкий последствие? вот посмотреть, насколько ущемлять этот закон право гражданин, хотя быть целый раздел, очень красиво, с красивый фантик преподносить раздел "право гражданин".
председательствующий. тамара владимировна, я просить вы завершать.
злотников т.в. я завершать. хотеть бы обращать ваш внимание, что в число "зеленый" попадать минфин, минюст, минприроды, межведомственный комиссия (МВК) яблоков, чей заключение быть в мой подборка. обращать внимание. в общий подборка, который разработчик давать вы, быть заключение МВК от 6 июль. но быть и более поздний заключение этот комиссия, получать уже после принятие мы закон в первый чтение, - от 29 август, в который как раз тот вопрос, который сегодня многий депутат подымать (за неимение время я не мочь на они акцентировать внимание), яблоков, председатель межведомственный комиссия по экологический безопасность совет безопасность, тоже подниматься. почему это заключение скрывать? и далее. что мы вообще обсуждать? если открывать поправка... страница 67 поправка...
председательствующий. тамара владимировна, я просить вы.
злотников т.в. один секунда! только по один поправка.
председательствующий. двойной регламент уже. весь ясный, тамара владимировна.
злотников т.в. здесь написать, что закон распространяться на специализировать предприятие. то быть мы с вы принимать ведомственный инструкция для предприятие, который красиво называться госполитика. логика законотворчество должный быть. закон крайне нужный, но в этот вариант это не полезный закон, это крайне вредный закон. перед голосование я просить не только женщина, а все вспомнить не только о свой избиратель, но и о свой ребенок, о свой внук, об их здоровье. этот закон мы здоровье у они убавлять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость продолжать обсуждение? никто не настаивать? нет. просить вы, владимир владимирович.
тетельмин в.в. я быть очень краткий. николай николаевич начинать свой выступление с то, что сказать: нет заключение правительство. быть! и этот заключение, подписывать черномырдин, раздавать весь депутат три день назад. вот в этот толстый пачка. быть заключение минатом. вот оно, здесь, оно раздавать вы. быть заключение минюст, минфин. вот они. раздавать вы три день назад, уважаемый депутат.
председательствующий. не горячиться, владимир владимирович.
тетельмин в.в. и то, что николай николаевич егоров не знать о то, что этот заключение быть, он не красить. это раз. быть заключение президент. вот оно. тоже раздавать вы. быть заключение весь, даже самый, так сказать, неблагополучный с точка зрение соответствие или несоответствие воззрение тамара владимировна злотникова. все быть. мы ничто не скрывать, о чем говорить только что тамара владимировна. это самый главное. если уж здесь ложь, извинять, то в более тонкий вещь, наверное, ложь еще много. по повод финансирование обращение с радиоактивный отходы. да, минатом не хотеться, чтобы, допускать, в стоимость киловатт-час включаться обращение с радиоактивный отходы. быть очень чистый технология выработка киловатт-час на атомный станция, и очень чисто все это преподноситься. да, очень дешевый получаться электроэнергия, вырабатывать на аэс. но если учитывать, что тянуться длинный "хвост" радиоактивный отходы, который требовать огромный капиталовложение, а этот деньги не учитываться в себестоимость киловатт-час, - это порочный. и мы в этот законопроект предлагать, чтобы обращение с радиоактивный отходы - весь этот огромный дорогой затея включаться в себестоимость киловатт-час. иначе мы опять загубить россия. говорить, что еще один федеральный орган создаваться. без это мы сейчас порядок в россия не наводить. как быть безобразие, как быть бесхозный радиоактивный отходы, никто не нужный, так и оставаться впредь, если мы не создавать специальный орган, который отвечать бы за весь политика обращение с рао. я непонятный выражение по повод другой россия, который произносить тамара владимировна только что. быть россия в прошлый год тот же, в позапрошлый быть тот же, в этот год она такой же - не другой россия. и мы должный быть преемник тот законопроект, который быть принимать верховный совет ровно год назад. год ничто не изменять в наш нормальный воззрение на этот специфический форма человеческий деятельность. у я все. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять на основание регламент поставлять предложение соглашаться с поправка комитет в часть принимать и учитывать поправка. (шум в зал.) нет возражение по повод поименный голосование? нет. соглашаться с предложение комитет в часть принимать и учитывать поправка. просить голосовать. быть внимательный. просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   208 чело.
не голосовать        242 чело.
результат: не принимать
144 - за. не приниматься. позволять поставлять на голосование: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить вы, проголосовать.кто без карточка и хотеть бы проголосовать? нет такой?.. депутат чуркин за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     132 чело.        29,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   192 чело.
не голосовать        258 чело.
результат: не принимать
за - 132 плюс 1 - 133. не приниматься. уважаемый коллега! у мы два путь: или мы идти по каждый поправка, или голосовать за то, чтобы комитет вновь подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение. (шум в зал.) этот предложение? никто не возражать? (выкрик из зал.) быть возражать. ставить на голосование: предлагать комитет подготовить законопроект к рассмотрение во второй чтение вновь, в новый редакция. просить вы,голосовать, коллега. (шум в зал.) с учет весь мнение и предложение правительство, президент, тамара владимировна злотникова и другой. кто без карточка? геннадий иванович чуркин - за. да? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        96,6%
проголосовать против 3 чело.  1,1%
воздерживаться 6 чело.  2,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
258 - за. приниматься. владимир владимирович, желать вы работать, не разъединять усилие. позволять пойти далее по повестка день. второй микрофон. просить вы.
никонов в.а. председатель подкомитет по международный безопасность и контроль над вооружение. комитет по международный дело проверять сообщение информационный агентство об односторонний выход сша из режим эмбарго на поставка оружие в босния. этот сообщение быть подтверждать и министерство иностранный дело российский федерация, и посольство соединенный штат америка в россия. с 15 ноябрь этот год соединять штат действительно прекращать участие в осуществление мера по обеспечение эмбарго, который в настоящий время в значительный степень обеспечиваться именно сила нато, то быть главный образ американский сила. у мы быть основание для то, чтобы поставлять в повестка день на сегодня рассмотрение вопрос о выход сша из режим эмбарго на поставка оружие в босния и принимать заявление по этот вопрос. проект такой заявление в комитет по международный дело подготовить и быть раздавать депутат после перерыв. спасибо.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат никонов. просить проголосовать. (шум в зал.) в тот редакция, который он обозначать.кто без карточка? депутат чуркин - за, депутат виктор пименович миронов за. и депутат косой - тоже за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     251 чело.        56,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   255 чело.
не голосовать        191 чело.
результат: принимать
за - 251 плюс 3 - 254. приниматься. просить вы, комитет по международный дело, подготовить соответствующий постановление, который мы рассматривать после то, как вы быть готовый. четвертый микрофон.
миронов в.п., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я бы хотеть обращать внимание на один нарушение регламент, который быть допускать иван петрович и очень дорого обходиться наш налогоплательщик. в соответствие с регламент проводиться голосование о принятие законопроект во второй чтение. если у фракция быть мнение, то они сразу они заявлять. в результат каждый минута работа наш дума стоять 22 млн. рубль. сейчас, иван петрович, мы потратить 990 млн. рубль из-за то, что вы слишком мягко вести заседание. я вы просить жестко и целенаправленный работать. я знать вы как рачительный хозяин, давать беречь народный деньги.
председательствующий. спасибо. но я поступать строго по регламент, спрашивать о мнение. мнение мочь быть выражать однозначно: или мы "за", или мы "против". но кто-то сказать более развертывать. не хотеться бы программировать. уважаемый коллега, у мы с вы быть вопрос, который быть вносить в повестка день ранее. мы не реализовать он и сегодня вносить в повестка дополнительно. позволять приглашать на трибуна председатель контрольный-бюджетный комитет анатолий николаевич саунина. документ у вы на рука. постановление, о который мы с вы утро вести разговор (который быть наполнять противоречие конституция), усилие комитет по законодательство и комитет по бюджет отредактировать и вы раздавать. просить вы, анатолий николаевич.
саунин а.н., председатель контрольный-бюджетный комитет при государственный дума. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! как известно, 25 май этот год быть принимать постановление государственный дума о поручение контрольный-бюджетный комитет проверка расход на содержание федеральный орган власть и центральный аппарат министерство и ведомство. в соответствие с этот постановление комитет поручаться проводить проверка законность расход на указанный цель и проверка их рациональность с точка зрение анализ структура и функция федеральный орган власть. в июль контрольный-бюджетный комитет давать промежуточный отчет о ход выполнение этот проверка. и как вы помнить, тогда возникать вопрос о то, что после проведение весь необходимый мероприятие по подготовка этот проверка в рамка комитет не быть давать разрешение со сторона исполнительный власть, прежде весь правительство и администрация президент, на проведение данный проверка. к сожаление, после принятие второй, подтверждать, постановление государственный дума 21 июль ситуация практически не изменяться. но несмотря на переписка, который идти между комитет и федеральный орган исполнительный власть по повод допуск сотрудник контрольный-бюджетный комитет к осуществление проверка, несмотря на участие председатель государственный дума рыбкин иван петрович и председатель комитет по бюджет задорнов михаил михайлович, официальный разрешение на ее проведение ни со сторона правительство, ни со сторона администрация президент так и не быть давать. то не менее контрольный-бюджетный комитет суметь проводить такой частичный, фрагментарный проверка - проверка смета расход ряд министерство и ведомство - и проводить анализ функция и структура федеральный орган исполнительный власть. у вы быть на рука наш письменный отчет о выполнение постановление. к сожаление, это не отчет о проверка, потому что, как я уже сказать, проверка носить лишь фрагментарный характер. мы не получать даже в тот министерство и ведомство, куда мы допускать, в полный объем необходимый финансовый документ, не получать даже положение о федеральный орган исполнительный власть. поэтому мы говорить об отчет о выполнение постановление государственный дума. по существо, проверка в тот мера, в тот объем и в тот цель, который ставиться вы перед контрольный-бюджетный комитет, не быть осуществлять. но то не менее я все-таки хотеться бы докладывать о результат работа, который мы проводить и который свидетельствовать о важность этот проблема и необходимость контроль за исполнение этот очень важный и достаточно весомый статья федеральный расход. прежде все я хотеть обращать ваш внимание на то, что, как показывать наш анализ, действовать структура государственный управление на федеральный уровень не отвечать требование конституция, статья 71 конституция: она достаточно громоздкий и в значительный степень носить отпечаток прежний административно-командный система. тот преобразование, который осуществляться в последний год в сфера государственный управление, в основной носить косметический характер, не затрагивать основа, то есть не менять принципиально структура государственный управление как целостный система, не менять функция тот орган, который реализовать на федеральный уровень управление тот или иной сфера государственный жизнь. к сожаление, нет четко обоснованный концепция реформирование структура управление. но даже то, о чем идти речь сегодня (сокращение численность аппарат федеральный орган исполнительный власть), опять же в основной базироваться на количественный оценка, цифра - до 20, до 30 и так далее. фактически весь это сводиться к то, что сокращаться иметься вакансия, но не затрагиваться глубинный основа система наш управление. анализ показывать, что за последний год численность управленец федеральный орган исполнительный власть значительно возрастать (в справка, который вы иметь, приводиться конкретный цифра) и в значительный мера возрастать абсолютный и относительный расход федеральный бюджет в связь с это. к сожаление, отсутствовать единый методологический, я бы сказать, методический основа, на который должный функционировать наш система управление. и даже тот документ, который приниматься правительство в этот область, в этот сфера, к сожаление, не выполняться. быть постановление правительство от 19 апрель, который касаться мера по упорядочение численность, фонд оплата труд работник центральный аппарат федеральный орган исполнительный власть. здесь быть вроде хороший пункт, положение, который определять методика расчет фонд оплата труд, соотношение количество должность руководитель, специалист, служащий федеральный орган исполнительный власть, даваться поручение по разработка соответствующий необходимый нормативный документ. однако фактически весь это или не выполнять, или находиться лишь, так скажем, где-то на стадия разработка, хотя устанавливать конкретный срок. в иметься у вы справка приводить конкретный пример, касаться то, что в структура наш федеральный орган существовать вразрез с принятый решение подразделение, который не определять постановление правительство. существовать, скажем, главный управление, управление, отдел, причем численность этот подразделение, как правило, определять главное управление - от два до шесть человек, пять-шесть человек. но отсюда не выдерживаться соотношение между специалист и руководить состав. все это вести, естественно, к значительный перерасходование бюджетный средство. точно называть цифра, определять перерасход мы, к сожаление, не мочь, потому что не представлять себе полный картина, не иметь соответствующий необходимый материал. один из направление наш работа, как я уже говорить, быть анализ функция и структура федеральный орган исполнительный власть, но здесь у мы тоже быть масса проблема с получение необходимый документ. даже мочь приводить один такой пример. в один министерство в ответ на наш просьба предоставлять положение о министерство, его структура мы предоставлять телефонный справочник данный министерство: вот смотреть, пользоваться, изучать. анализ показывать, что многий министерство, ведомство по существо дублировать друг друг и выполнять один и тот же функция, причем это происходить практически по весь основный направление в сфера государственный управление. в справка приводить конкретный пример, и я хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый из они. например, в сфера государственный управление, связанный с трудовой отношение (этот сфера рано заниматься у мы министерство труд и занятость население, и численность его аппарат составлять 580 человек), за три год преобразование, который происходить в этот сфера, мы сегодня иметь несколько самостоятельный федеральный орган, в тот число министерство труд; численность составлять 970 человек, то быть увеличиваться почти в 1,7 раз, причем анализ показывать, что при это функция министерство, несмотря на выделение из он различный подразделение, по существо оставаться тот же, а функция выделять структурный подразделение, уже становиться самостоятельный федеральный орган, по существо они повторять. и получаться, например, что осуществление профессиональный обучение у мы заниматься четыре федеральный орган, исполнять идентичный функция. например, социальный проблема труд у мы заниматься шесть федеральный орган. этот перечень можно быть бы продолжать применительно и к другой сфера государственный управление. такой образ, подводить краткий итог свой выступление, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что проблема расход на содержание государственный управление - это сегодня один из важный проблема, связывать с рациональный, экономный расходование средство федеральный бюджет. но для то, чтобы решать этот проблема, надо прежде все начинать с общий принцип, с основа построение государственный управление, с создание концепция федеральный орган управление, с научно обоснованный концепция, с разработка единый методологический, методический основа, с принятие соответствующий необходимый законодательный и другой нормативный акт. только после принятие этот документ и, так сказать, построение адекватный система управление можно говорить о какой-то рациональность в расходование средство федеральный бюджет на указанный цель. у я все.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. уважаемый коллега! постановление по этот вопрос иметься, информация вы быть раздавать. иметь ли смысл открывать прения? позволять поставлять на голосование: не открывать прения. просить проголосовать. коллега, кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   227 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, у вы на рука иметься постановление государственный дума по данный вопрос. хотеть бы привлекать ваш внимание к два момент. первый. в пункт 3 постановление говориться о то, что при разработка законопроект о федеральный бюджет на 1995 год мы необходимо определять механизм осуществление палата федеральный собрание российский федерация контроль за расходование средство федеральный бюджет. это наш святой конституционный право. второй момент. пункт 4: комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы ускорять разработка проект федеральный закон о счетный палата (по суть, третий чтение), как мы просить, подготовить, мочь быть, даже в начало следующий неделя. если быть бы готовый сегодня, мы сегодня мочь бы проголосовать и отдавать совет федерация, чтобы он во вторник уже рассматривать, ибо закон иметь высокий степень готовность. позволять поставлять на голосование называть постановление. просить вы проголосовать.
из зал. иван петрович! здесь - во второй чтение, а мы уже принимать во второй чтение.
председательствующий. принимать во второй чтение, но вот корректива надо вносить. минуточка, коллега. внимание! просить приостанавливать голосование. я хотеть привлекать ваш внимание к следующий. постановлять часть постановление, который голосоваться, состоять из четыре пункт. неконституционный, мягко говорить, момент из она исключать. постановление подписывать валентин алексеевич к размножение сегодняшний число. там тот... анатолий николаевич, уже нет. так что весь противоречие вывести. просить вы голосовать постановление государственный дума по данный вопрос. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? шестой микрофон.
косой в.и. "за".
председательствующий. спасибо. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   285 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
284 плюс 1. 285 - за. приниматься. если б вы не возражать, то мы информация плюс выступление анатолий николаевич саунин мочь бы направлять то адресат, который это касаться, - в правительство и в администрация президент. нет возражение? нет. просить служба подготовить весь это. о проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер (второй чтение). доклад председатель подкомитет комитет по безопасность алексей николаевич сарычев. присутствовать официальный представитель правительство первый заместитель министр по чрезвычайный ситуация юрий леонидович воробей.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! на ваш рассмотрение во второй чтение выноситься проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. в первый чтение законопроект быть принимать государственный дума 15 июнь этот год. в соответствие с регламент государственный дума принимать в первый чтение законопроект направляться для заключение и внесение в он поправка президент российский федерация, комитет государственный дума, совет федерация, правительство, законодательный и представительный орган субъект федерация. мы быть получать заключение президент российский федерация по законопроект с поправка к он, замечание и предложение 14 комитет и семь депутат государственный дума, правительство российский федерация и 46 законодательный представительный орган субъект российский федерация. из они 16 - без замечание. этот поправка дважды рассматриваться комитет по безопасность на свой заседание - 28 июль и 28 октябрь. всего быть предлагать 245 поправка. данный сравнительный таблица 1 и 2 раздаваться вы вчера. после их обстоятельный изучение и обобщение комитет по безопасность принимать 106 поправка и вносить необходимый изменение и дополнение в проект закон. а 1З9 поправка отклонять. особый внимание быть обращать на соответствие законопроект конституция российский федерация. подготовить ко второй чтение законопроект с таблица и поправка к он, принимать комитет по безопасность и рекомендовать к отклонение, быть направлять также президент российский федерация и правительство. мы полагать, что с принятие данный поправка законопроект становиться более точно соответствовать свой предназначение. с учет заключение президент, правительство, предложение комитет и депутат государственный дума, совет федерация, законодательный орган субъект российский федерация уточнять название проект закон, принимать в первый чтение. из проект исключать раздел второй: основной принцип защита население и территория от чрезвычайный ситуация. но в немой сохранять и уточнять статья 6 (в новый редакция - это статья 7 "основной принцип защита население и территория от чрезвычайный ситуация"). статья 7 "порядок реализация принцип защита население и территория от чрезвычайный ситуация" исключать, так как ряд ее положение содержаться в другой статья законопроект. исключать также статья з "предмет правовой регулирование" в связь с то, что правовой норма, закладывать в она, содержаться в другой статья. кроме то, она не охватывать весь возможный направление правовой регулирование отношение в этот область. проект закон дополнять кратко сформулировать статья з "цель настоящий федеральный закон". при это, чтобы не возникать иной толкование, следовать подчеркивать необходимость сохранение часть второй этот статья, в который говориться о то, что отношение по восстановление территория, пострадавший в результат чрезвычайный ситуация и не связывать с перечислять в часть первый настоящий статья цель, настоящий федеральный закон не регулироваться. дело в то, что быть предложение, предполагать вменять в обязанность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и этот задача. однако восстановление пострадавший территория регулироваться иной законодательный, нормативный, правовой акт. такой образ, из проект закон исключать два статья, добавлять один. в настоящий время в закон - 31 статья. практически во весь статья законопроект, принимать в первый чтение, быть вносить поправка и уточнение, и они становиться более конкретный и отвечать норма законодательство. отклонять поправка в принцип не противоречить законопроект, иметь свой цель улучшать его редакция, более широко отражать проблема. однако, вносить свой предложение, не все, мочь быть, располагать информация о то, что в развитие рассматривать законопроект уже подготовить и официально вносить правительство российский федерация еще три законопроект: о гражданский оборона, об аварийно-спасательный служба и статус спасатель, о резерв материальный ресурс для ликвидация чрезвычайный ситуация. идти разработка и иной законопроект, в который многие отклонять предложение находить свой отражение. некоторый предлагать поправка менять концепция принимать законопроект, другой, наоборот, не улучшать, а усложнять его редакция, утяжелять он. быть предложение, который базироваться на самый первый редакция проект этот закон, подготовить еще в 1992-1993 год. но по ход работа законопроект претерпевать значительный изменение, особенно, как уже отмечаться, в связь с принятие новый конституция российский федерация. в заключение хотеться бы выражать наш признательность комитет и депутат государственный дума, субъект российский федерация, проявлять большой заинтересованность в подготовка законопроект и вносить свой предложение по его совершенствование. в необходимость этот закон никто не сомневаться. комитет по безопасность полагать, что проект федеральный закон о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер мочь быть принимать во второй чтение, и мы рассчитывать на ваш поддержка.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы услышать из доклад, точка зрение разработчик, комитет и правительство в данный случай совпадать. позволять поставлять на голосование следующий предложение: соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить проголосовать. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат косой - за и депутат сарычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование...
из зал. голосовать, голосовать...
председательствующий. коллега, проголосовать сначала предложение... у вы мотивация по блок отклонять поправка? просить. первый микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. здесь казус получаться, и комитет это подтверждать. я вносить поправка, и она, в общий-то, принимать комитет, но она не попадать в таблица поправка. речь идти о статья 26. поправка вы раздавать, у вы на рука, она касаться экспертиза. вноситься такой предложение: в необходимый случай экспертиза мочь проводиться общественный организация и специалист. поправка редакционный свойство.
председательствующий. редакционный свойство. соглашаться, коллега? никто не возражать? и комитет согласный. спасибо, олег александрович. ставиться на голосование предложение: соглашаться с предложение комитет в часть отклонять поправка. просить проголосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? депутат косой - за, депутат сарычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   257 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
249 плюс 2. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума по данный вопрос (оно у вы на рука) о принятие во второй чтение. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка? депутат косой - за, депутат сарычев - за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
273 плюс 2. приниматься. поздравлять разработчик, представитель министерство и просить быстро представлять данный закон в третий чтение. четвертый микрофон. просить вы.
сарычев а.н. уважаемый коллега! я бы просить вы послушать представитель президент, правительство, и если со сторона правительство нет возражение, то принимать этот закон в целое в третий чтение, потому что за его высокий профессиональный подготовка отвечать и комитет по безопасность, и разработчик. если у правительство не быть возражение, то мы мочь бы он принимать в третий чтение.
председательствующий. представитель президент, правительство не возражать? не возражать. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование в третий чтение. просить проголосовать. быть внимательный, коллега, идти голосование. кто без карточка, коллега? депутат косой - за, депутат гоман - тоже за. просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   292 чело.
не голосовать        158 чело.
результат: принимать
288 плюс 2. всего 290. приниматься. ну что ж, в связь с этот желать вы успешный работа в дальнейший, если совет федерация принимать (он мочь и не рассматривать) и если подписывать президент. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить приготавливаться для регистрация. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка, коллега? я смотреть: как вы много.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 21 сечь.)
присутствовать 302 чело.        67,1%
отсутствовать  148 чело.        32,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
давать еще раз регистрация проводить. только быть внимательный. в протокол сразу занести, что геннадий иванович чуркин без карточка, а остальной просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка? четвертый микрофон. просить вы.
аринин а.н., фракция партия российский единство и согласие. депутат аринин.
машинский в.л., депутатский группа "новый региональный политика". депутат машинский, 81-й избирательный округ.
председательствующий. третий микрофон.
васильев м.а., депутатский группа "новый региональный политика". депутат васильев, 30-й избирательный округ.
устинов в.и., фракция либерально-демократический партия россия. депутат устинов, лдпр.
председательствующий. депутат глубоковский. просить проверять пульт у депутат глубоковский - вроде бы не работать.
из зал. просто карточка старый.
председательствующий. первый микрофон.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат петровский, и фролов просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
нестеренко в.и., фракция демократический партия россия. депутат нестеренко, 50-й избирательный округ.
председательствующий. хорошо. коллега, все успевать зарегистрироваться? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 14 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
311 плюс 9 - 320 человек. продолжать наш работа. позволять предоставлять слово председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин для сообщение об итог научно-практический конференция и парламентский слушание на тема: "о положение соотечественник за рубеж". просить вы. в предел 10 минута.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега! комитет поручать я доводить до вы вывод и рекомендация прошедший 10 и 11 октябрь научно-практический конференция и слушание с общий название "о положение соотечественник за рубеж". впервые с момент распад советский союз мы собирать в россия под эгида федеральный общероссийский власть - государственный дума на этот слушание и конференция представитель 202 община, общество, культурный центр, другой организация наш соотечественник из весь без исключение бывший союзный республика, ныне независимый государство. после обстоятельный обсуждение мы считать необходимый заявлять с трибуна государственный дума следующий по проблема наш российский диаспора в новый зарубежье. очевидно, что распад ссср среди многий последствие порождать и проблема положение россиянин за рубеж российский федерация. впервые за сотня год в такой масштаб не только русский, но и казах, украинец, татарин, другой народ, населять советский союз, а прежде российский империя, становиться разделять нация. для мы - тот, кто жить в административный предел российский федерация, для мы - тот, кто оставаться за ее нынешний граница, этот ситуация в прошлое не воспроизводиться, не вырабатывать иммунитет к условие и обстоятельство жизнь разделять народ. в тот же степень справедливо замечать, что многий править режим бюрократия, рекрутировать в основной из представитель, так называть титульный нация, не обладать исторический опыт независимый государственный руководство и, как следствие, достаточный терпимость и уважение к право инородец. сегодня наш соотечественник за рубеж сталкиваться с ущемление основной право и свобода по национальный признак. (шум в зал.) уважать председатель государственный дума! если неинтересный то, что я говорить, и то, что я поручать сказать, я готовый занимать место...
председательствующий. константин федорович, вы успокаиваться. просить, коллега, быть внимательный.
затулин к.ф. сегодня наш соотечественник за рубеж сталкиваться с ущемление основной право и свобода человек по национальный признак. это проявляться в дискриминационный акт о гражданство, в право на труд и место жительство, в законодательный ограничение использование русский язык, но более все, уважаемый депутат, в практика, вытеснять россиянин, в первый очередь русский, из политический и культурный жизнь новый государство, затруднять карьера и доступ к определенный специальность. экономический кризис в россия и страна новый зарубежье ложиться тяжелый бремя на весь, но особенно остро задевать национальный меньшинство, российский диаспора. особо следовать выделять угроза жизнь и безопасность наш соотечественник в зона конфликт по периферия бывший советский союз. мы встречаться со сложность в определение понятие "соотечественник". как представляться наш комитет, можно говорить о два подход, два контекст определение понятие "соотечественник". с формальный точка зрение это наш гражданин российский федерация, жить, работать или служащий за граница российский федерация, а также лицо с двойной гражданство - россия и страна пребывание. комитет также считать, что российский федерация вправе заявлять о свой правопреемство не только долг ссср или его место в совет безопасность оон, но и многочисленный слой апатрид - лицо, не иметь иной, кроме советский, гражданство. быть и второй смысл слово "соотечественник". он тоже рассматриваться и обсуждаться на наш конференция. это человек русский, советский культура, разбрасывать по весь мир и не иметь обязательный намерение репатриироваться, иметь или просить гражданство российский федерация. это российский диаспора. никто не мочь отрицать, что в интерес россия, ее духовный здоровье поддержание и развитие самый широкий связь, поддержка и помощь соотечественник. долг российский федерация, президент, правительство, федеральный собрание - использовать цивилизованный, ненасильственный возможность для обеспечение право и свобода соотечественник за рубеж, а в случай крайний необходимость - особый мера для спасение их жизнь. при это в основа соответствующий государственный политика мочь лежать два разный исторический выбор - стремление к интеграция или к изоляция от новый зарубежье. в свой крайний вариант два расходиться внешнеполитический стратегия предполагать либо координация всевозможный усилие, поиск убедительный аргумент для адаптация этнороссиянин к жизнь в новый независимый государство без ущерб они национальный достоинство, право и свобода, либо наращивание репатриация, стремление к так называть нулевой вариант, то быть переселение весь русский в россия. хотеться бы, не повторять общеизвестный факт, замечать, что мы внимательно рассматривать весь проблема, который связанный с переселение в россия. масштаб переселение, по прогноз федеральный миграционный служба, известный. при относительно спокойный тенденция развитие постсоветский пространство ожидаться переселение в россия не менее миллион человек в это и в следующий год и до десять миллион человек в близкий будущее. я мочь бы называть (у вы на рука быть информация, который мой слово подтверждать) неполный перечень проблема, с который связанный регулирование миграция в россия. обращать ваш внимание, что государственный дума уже ратифицировать вносить президент документ, регулировать переселенческий процесс. и то не менее недостаточный вспомоществование беженец и вынужденный переселенец, огромный, почти двадцатикратный, разрыв между требуемый и реально, фактически выделять на нужда федеральный миграционный служба средство, произвол местный власть, их неспособность... в результат - перенапряжение в отдельный регион, конфликт в они. это и подмосковье, и юг россия, краснодарский и ставропольский край, ростовский область. комитет полагать, что необходимо увеличивать государственный финансирование миграционный программа, укреплять контроль за расходование средство и предпринимать дополнительный дипломатический усилие для защита интерес переселенец. а они, уважаемый депутат, подвергаться риск, рисковать свой имущество и квартира в страна пребывание при один только намерение переселяться в россия. быть и такой случай. все же базовый проблема соотечественник за рубеж не мочь быть решать в результат новый великий переселение. волна переселение способный смывать позитивный результат любой финансовый, экономический стабилизация, реальный, а не мнимый, усиливать социальный напряженность, безработица, преступность в россия. вне интеграционный процесс и создание человеческий равноправный условие для весь бывший гражданин ссср по место их жительство проблема российский соотечественник, наш диаспора, в новый зарубежье не иметь положительный решение. хотеть бы два слово сказать о то, что в настоящий время правительство предпринимать первый попытка приступать к поддержка соотечественник, создавать соответствующий правительственный комиссия для координация будущий действие. однако только координация деятельность федеральный орган исполнительный власть, на наш взгляд, не возводить мера по поддержка соотечественник в ранг общероссийский, общенародный задача. высокий форма волеизъявление, который необходимый во весь случай, когда мы иметь дело с наш бывший согражданин, наш соотечественник, как я казаться, как казаться член наш комитет, являться участие они в выборы федеральный орган власть россия. я иметь в вид участие гражданин российский федерация и апатрид. не случайно, что в страна с многочисленный диаспора, например во франция, жить за граница соотечественник пользоваться в ход общенациональный выборы право избирать по отдельный округ, располагать квота место в парламент. национальный совет француз за рубеж на специальный ассамблея выбирать свой представитель в член сенат франция. комитет считать, что назревать необходимость создание совет соотечественник, сам соотечественник, как надпартийный представительный, совещательный и рекомендательный орган при государственный дума российский федерация. кроме весь перечислять я хотеть бы оглашать и другой рекомендация комитет государственный дума. принимать декларация о покровительство российский федерация соотечественник за рубеж, устанавливать принцип ответственность российский федерация как продолжатель ссср в отношение российский гражданин и апатрид в новый зарубежье. обращаться к межпарламентский ассамблея, верховный совет страна снг с проект конвенция о защита русский язык. законодательно закреплять продление истекать в начало 1995 год облегчать регистрационный порядок получение российский гражданство бывший советский гражданин. предлагать президент и правительство российский федерация поставлять в совет глава государство и правительство снг в двусторонний переговоры вопрос об установление общий второй гражданство для гражданин страна снг. поручать комитет госдума по законодательство и судебный-правовой реформа совместно с наш комитет при подготовка законопроект о выборы федеральный орган власть учитывать предложение о возможный форма участие в избирательный процесс гражданин российский федерация, апатрид из новый зарубежье. сформировывать совет соотечественник. при рассмотрение проект бюджет российский федерация на 1995 год обращать особый внимание на защита статья расход федеральный миграционный служба российский федерация. предлагать министерство и ведомство российский федерация, комитет госдума по бюджет согласовывать направление кредитно-денежный поддержка переселенческий фонд и организация, рассматривать вопрос об освобождение беженец и вынужденный переселенец от налог и сбор на срок до пять год. при столыпин это как раз делаться в отношение внутренний миграция. почему же сейчас не попробовать сделать это, хотя и в такой сложный ситуация. предусматривать в закон о бюджет российский федерация на 1995 год выделение отдельный строка средство на поддержка русский язык и культура российский диаспора в новый зарубежье. поручать контрольный-бюджетный комитет обобщать предложение о процедура контроль и принцип распределение выделять средство. обусловливать ратификация соглашение о рублевый кредит страна снг выделение часть средство целевой образ на нужда этнороссиянин. принимать во внимание этот нужда при обсуждение договоренность со страна содружество об отсрочка они уплата или списание с они часть долг. вы знать, что совокупный долг страна снг россия составлять 50 трлн. рубль. поддерживать инициатива мгу, другой вуз, научно-исследовательский учреждение об установление специальный квота для поступление в вуз и аспирантура соотечественник из новый зарубежье. рассматривать необходимость разработка и возможность финансирование специальный общеобразовательный программа освобождение от таможенный пошлина учебник и другой учебный литература. кажется, это уже состояться. рекомендовать министерство иностранный дело вводить уполномоченный по проблема русскоязычный население в посольство российский федерация в страна снг, литва, латвия, эстония. наконец, последний. редакционно-издательский отдел государственный дума вместе с мы, с наш комитет, издавать белый книга о положение соотечественник за рубеж, который давно, я кажется, должный быть бы быть издавать. в заключение я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что самый главный упрек, который мы, жить в российский федерация, во время этот слушание и конференция выслушивать, заключаться в то, что россия мало думать о свой соотечественник, чем сам россиянин во все мир думать о россия и надеяться на она. я бы хотеть (уверенный, что подавлять большинство депутат тоже хотеть это), чтобы реализация хотя бы часть называть мера позволять мы спокойно, честно смотреть в глаз наш соотечественник.
председательствующий. спасибо, константин федорович. намечать очень хороший программа работа комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. надо она реализовывать, взаимодействовать со весь наш комитет. желательно, чтобы законотворческий продукция приходить в зал пленарный заседание от комитет. на самый дело закон неотложный. единственный момент: там, где написать "КБК", надо в скобка дописывать "счетный палата", поскольку контрольный-бюджетный комитет заканчивать свой существование 31 декабрь текущий год. (шум в зал, выкрик.) да, быть такой сообщение. следующий вопрос повестка день, коллега, - о выход сша из режим эмбарго на поставка оружие в босния. позволять предоставлять слово председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин.
лукин в.п. уважаемый коллега! в связь с включение по ваш инициатива в повестка день вопрос об односторонний действие сша по подрыв режим эмбарго на поставка оружие в босния член комитет подготовить проект заявление, который у вы иметься. я хотеть бы буквально два слово сказать. для то чтобы принимать такой заявление, мы должный четко представлять себя, что реально происходить. происходить следующий: 15 ноябрь в соответствие с требование конгресс американский администрация прекращать свой действие по морской блокада в адриатик в тот часть, который касаться действие их корабль. отныне они корабль, который стоять там, не уходить, но не быть досматривать торговый судно, который идти в соответствующий кризисный регион или выходить оттуда. этот решение, как подчеркивать сам американец, формально не означать разрыв они режим эмбарго, потому что это означать бы выход из рамка законодательство, который принятый организация объединять нация. они утверждать, что в соответствие с этот решение они взять на себя дополнительный обязательство и посылать корабль для осуществление этот режим. теперь они это снимать. таков фактический сторона дело. разумеется, что, как говориться, де-факто, то быть не юридически, а фактически они выходить из режим эмбарго. это очень похожий, например, натаковать ситуация. предполагать, идти бой. два армия. один армия коалиционный, состоять из несколько подразделение. и вот один из подразделение, скажем, защищать левый фланг, говорить, что мы продолжать оставаться ваш союзник, мы коалиция не разрушать, но при это мы и воевать не быть, и уходить не быть, и быть пропускать противник через наш фланг. вот примерно такой позиция занимать американец. чем мотивировать этот позиция? на мой взгляд, несколько соображение. первый. конечно, это конъюнктурный предвыборный дело, верно, послевыборный дело. сейчас, когда американский администрация оказываться в очень трудный положение внутри страна, она спешить принимать толькопопулярный в сша решение, а решение помогать боснийский мусульманин решение в сша популярный. второй. по мой убеждение (и я думать, что я правый), это реакция на тот действие, который наш дипломатия предпринимать в ирак. можно по-разному относиться к этот действие, но нельзя не признавать, что они по суть свой односторонний и проводиться без консультация с участник этот "игра", этот международный начинание. видимо, соединять штат давать такой образ мы понимать, что и они проводить односторонний мера. как бы то ни быть, этот мера, несомненно, очень сильно подрывать действие контактный группа. этот действие по существо обострять югославский кризис. а главное - сша сам нарушать принцип, который так долго и так упорно они же провозглашать, что надо провожать совместный дипломатия по урегулирование кризисный ситуация. причем, если этот так называть совместный дипломатия идти так, как говорить соединять штат, - они за коллективный действие. но как только европейский страна и россия принимать решение, что целесообразный проводить несколько иной курс, чем предлагать сша, - они говорить: мы действовать в одиночка. в связь с это я хотеть бы предлагать ваш внимание следующий заявление. я хотеть подчеркивать, что быть некоторые очень небольшой поправка по сравнение с то, что...
председательствующий. коллега! поскольку текст, который раздавать, быть отличаться от то, что быть говорить владимир петрович, слушать внимательно.
лукин в.п. да, очень небольшой поправка. прежде все название, оно с учет то, что я только что сказать, такой: "об односторонний действие сша, подрывать режим эмбарго на поставка оружие в босния". теперь текст. 11 ноябрь 1994 год администрация сша в односторонний порядок принимать решение, который фактически подрывать режим эмбарго на поставка оружие в босния. это решение принимать после то, как позиция сша по данный вопрос быть отвергать совет безопасность оон. то самый соединять штат продемонстрировать свой неуважение к мнение мировой сообщество. государственный дума российский федерация считать, что принимать сша решение находиться в разительный противоречие с принцип многосторонний разрешение сложный международный вопрос, который сам же сша на слово провозглашать. такой действие сша, продиктовать конъюнктурный внутриполитический соображение, вести к хаос и произвол в международный отношение, к резкий обострение балканский кризис. государственный дума российский федерация: 1. решительно протестовать против принцип односторонний действие сша в югославский кризис, подрывать деятельность контактный группа. 2. рекомендовать президент и правительство российский федерация с учет новый ситуация принимать мера по нейтрализация деструктивный действие сша и проинформировать федеральный собрание российский федерация о принимать мера. 3. предлагать президент и правительство российский федерация изучать возможность включение данный вопрос в качество экстренный в повестка день совет безопасность оон. 4. считать, что россия должный сделать максимум возможный, чтобы противопоставлять необоснованный и односторонний действие сша в югославский кризис взвешивать и согласованный подход, вести к прекращение кровопролитие.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, какой-то замечание быть? или мы мочь поставлять на голосование? нет? тогда позволять поставлять на голосование за основа, поскольку возникать замечание. принимать за основа. просить проголосовать. коллега, кто без карточка? чуркин - за. виктор иванович устинов - за. кто еще, коллега, не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        60,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   275 чело.
не голосовать        171 чело.
результат: принимать
269 плюс 2 - 271. приниматься. коллега! если быть какой-то замечание, давать далеко не быть уходить. потому что, я смотреть, - сразу несколько человек. подходить, пожалуйста, к владимир петрович, передавать свой замечание, и мы проголосовать. мы быть голосовать по замечание, по каждый, подходить к владимир петрович, передавать замечание. а сейчас переходить к следующий вопрос. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. это из резерв. весь документ у вы на рука иметься. доклад виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср. проект закон небольшой и состоять всего из три статья. предлагаться вы обсуждать и решать вопрос о внесение в уголовный кодекс дополнительный статья 702 "нарушение конституция российский федерация и федеральный закон". сам диспозиция статья небольшой. я позволять себя зачитывать, чтобы освежать она в ваш память: "умышленный нарушение высокий должностной лицо государственный власть российский федерация и ее субъект конституция российский федерация, федеральный конституционный закон или федеральный закон путем издание нормативный правовой акт, причинять вред государственный или общественный интерес либо охранять закон право и свобода гражданин, - наказываться лишение свобода на срок до пять год. тот же действие, повлечь тяжкий последствие, - наказываться лишение свобода на срок от пять до пятнадцать год с конфискация имущество или без таковой". к этот статья быть примечание, который давать толкование понятие высокий должностной лицо, указанный в диспозиция статья 702. если быть принимать решение о включение подобный статья в уголовный кодекс, то быть о дополнение этот статья уголовный кодекс, то одновременно предлагаться вносить изменение и в уголовно-процессуальный кодекс. речь идти об изменение подследственность. предлагаться, что подобный нарушение закон, а точно, преступный действие, должный расследоваться следователь орган прокуратура. изменение в статья 126 уголовно-процессуальный кодекс. в часть второй статья 71 также предлагаться вносить изменение и признавать (если вы соглашаться с мы), что преступление, предусматривать статья 702, являться тяжкий преступление. я хотеть излагать вы наш мысль, сказать о то, что двигать мы при вынесение на обсуждение этот законопроект. во-первых, я должный сказать, что, к сожаление, нарушение конституция российский федерация (новый конституция, который сегодня действовать) как должностной лицо центральный, федеральный власть, так и должностной лицо исполнительный власть субъект федерация принимать распространенный характер. для то чтобы действительно укреплять авторитет конституция, чтобы укреплять единство и территориальный целостность россия и не позволять растаскивать она на кусок, предлагаться принимать подобный закон. я думать, что внесение изменение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс становиться сдерживать фактор для многий должностной лицо. речь идти именно о должностной лицо исполнительный власть, потому как этот норма, или этот изменение, не мочь касаться должностной лицо представительный власть, ибо представительный власть принимать закон и постановление коллегиально, а коллегиальный орган не мочь нести уголовный ответственность. поэтому я просить бы вы поддерживать данный законопроект. вы помнить, наверное, уголовный дело... так называть дело гкчп. ведь, по суть дело, не быть квалификация, не быть норма, по который можно быть бы правильный квалифицировать действие лицо, участвовать в этот событие. очень сложно быть бы квалифицировать и действие дудаев, президент чечня, совершать в односторонний порядок антиконституционный действие - действие, противоречить как конституция чечня, так и конституция российский федерация. исходить из весь это, мы выносить на ваш обсуждение этот законопроект.
председательствующий. просить вопрос. второй микрофон.
молоствов м.м., фракция "выбор россия". сказать, пожалуйста, этот закон касаться только дудаев и не касаться коллективный орган? я правильно понимать?
илюхин в.и. нет, вы неправильно понимать.
молоствов м.м. а как? сказать, пожалуйста.
илюхин в.и. как раз коллективный орган - орган представительный власть - и не касаться. наш уголовный кодекс не знать коллективный ответственность коллективный орган.
молоствов м.м. а теперь быть коллективный ответственность?
илюхин в.и. нет, не быть.
молоствов м.м. а как же тогда?
илюхин в.и. речь идти только лишь о должностной лицо исполнительный власть, который единоначально принимать решение: приказ, постановление, распоряжение, указ.
молоствов м.м. я понимать, что сгоряча в свой время в белый дом принимать закон, тогда уж очень суровый... быть прецедент у мы, конечно, - попытка возбуждать дело против горбачев. но я казаться, что здесь все-таки государственный дума, а не конвент. ваш комитет, по-моему, очень, так сказать, горячий, превращаться в комитет общественный безопасность. этот закон, то, что вы сейчас зачитывать, - звучать страшновато.
илюхин в.и. я думать, что это страшноватый быть звучать для нарушитель, а для порядочный, честный человек это не звучать страшновато.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". у я два вопрос, виктор иванович. первый вопрос: как я понимать (я этот законопроект не читать рано, почему-то до я он не доходить, мочь быть, это мой вина), этот должностной преступление?
илюхин в.и. вы смущать то, что изменение вноситься именно в раздел "государственный преступление"?
золотухин б.а. нет. я спрашивать: этот должностной преступление?
илюхин в.и. да, должностной.
золотухин б.а. должностной преступление. вы предлагать пять год лишение свобода?
илюхин в.и. за нарушение, не повлечь тяжкий последствие...
золотухин б.а. да, тяжкий последствие. а по действующий статья 170 за злоупотребление служебный положение санкция значительно более тяжкий. зачем же мы нужный этот закон, когда мы мочь обходиться действующий закон?
илюхин в.и. я хотеть бы сказать, что по часть второй действовать статья 170 - санкция до десять год. мы предлагать... там предусматриваться ответственность за тяжкий последствие, санцкий предлагаться от пять до пятнадцать год лишение свобода.
золотухин б.а. по ваш проект?
илюхин в.и. да, по наш проект.
золотухин б.а. значит, до пятнадцать. а мочь быть, мы просто в статья 70 до пятнадцать включать? и не нужный мы другой статья.
илюхин в.и. речь идти о специальный, по суть дело, субъект и о специальный объект преступление - о конституция. поэтому мы и хотеть подчеркивать актуальность этот закон и выделять это из весь остальной должностной преступление.
золотухин б.а. я понимать. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. михаил петрович, просить вы.
бурлаков м.п. виктор иванович, это, конечно, очень хороший закон, и я думать, что многие быть за он голосовать. кроме господин "жирондист", хотя они надо знать, что конвент не принимать такой закон, а просто указ на гильотина отправлять. я бы хотеть такой вопрос задавать. а если неумышленный нарушаться? ведь вы понимать, что, записывать формулировка об умышленный нарушение конституция, мы многий вывести из-под ответственность. кто взяться доказывать, умышленно быть нарушать конституция или неумышленный? мочь быть, сделать этот закон из два часть: неумышленный нарушение конституция и умышленный, но с разный санкция?
илюхин в.и. мы в комитет думать об это. думать об это и разработчик закон, и все-таки мы отказываться от подобный конструкция. мы хотеть подчеркивать необходимость пресечение умышленный действие. весь остальной неумышленный действие мочь подпадать под действие другой статья уголовный кодекс. вопрос о доказанность - это второй вопрос, не конструкция закон, а вопрос компетенция, профессиональный подготовленность следствие, суд и прокуратура.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. присаживаться, виктор иванович. объявляться запись для выступление. без дискуссия? никто не возражать? нет возражение. позволять поставлять на голосование то, что сформулировать в постановление: принимать федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и в уголовно-процессуальный кодекс рсфср" и направлять указанный федеральный закон в совет федерация. просить голосовать. пожалуйста, четвертый микрофон.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". насколько я видеть, ни у кто в зал нет проект этот закон. сколько мочь продолжаться подобный нарушение регламент, когда мы не знать... ну вот у один быть проект. у кто еще быть? вот второй человек. это все. ну, у пять или десять человек. но не у все. сколько можно нарушать регламент?
председательствующий. уважаемый коллега! все раздаваться этот проект. я еще раз говорить: если кто-то настаивать на дискуссия... объявляться запись для выступление. идти запись. просить, показывать список выступать. четыре человек. слово предоставляться тамара васильевна плетнева, подготавливаться михаил михайлович молоствов. кратко, до три минута, просить вы, коллега.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый товарищ! я не очень часто использовать этот трибуна. я понимать, что политический заявление сегодня - это не что иной, как говорить мой коллега, как средство "выпускать пара". но все равный не выступать сегодня я не мочь. (шум в зал.) извинять, я думать, что идти час политический заявление...
председательствующий. слово предоставляться михаил михайлович молоствов. ничего, тамара васильевна, час заявление быть чуть поздно. подготавливаться депутат грицань. просить вы.
молоствов м.м. я постараться, уважаемый господин, быть очень краткий. дело в то, что мы, к сожаление, уверовать, что чем суровый быть закон, который мы принимать, тем хорошо быть обстановка в наш общество. два понятие: презумпция невиновность и неотвратимость наказание - это два опора всякий правозащитный и правоохранительный деятельность. ну а что касаться это закон, - я казаться, он все-таки конъюнктурный. быть один субъект, и быть один объект этот закон. я в данный случай говорить не о дудаев и не о горбачев. я говорить о президент российский федерация. это острый, принимать юридический форма филиппика против президент, и больше ничто. я быть голосовать против этот закон.
председательствующий. показывать я, пожалуйста, список. слово предоставляться депутат грицань, подготавливаться депутат бурлаков. (шум в зал.) просить вы, владимир васильевич.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! я с большой уважение относиться к виктор иванович илюхин. однако проект, который предлагать, нельзя называть юридический документ как с точка зрение регламентный его подготовка, так и с точка зрение юридический техника. я не хотеть бы никто оскорблять, но считать, что этот документ действительно как памятник, памятник виктор иванович илюхин, известный ниспровергатель президент, определять их психический состояние. другой цель нет. это бредовый документ. извинять, виктор иванович, я вы как юрист юрист говорить. я готовый он обсуждать, но мы сегодня обсуждать нечего и с точка зрение объективный сторона, и с точка зрение субъект. здесь нет ничто юридический. поэтому я быть голосовать, естественно, против. и правый михаил михайлович молоствов, говорить о то, что это документ разовый назначение. он не быть применяться.
председательствующий. слово предоставляться михаил петрович бурлаков. просить вы. (шум в зал.)
бурлаков м.п. уважаемый коллега! я хотеть сначала депутат, сидеть справа, сказать следующий: зачем же так плохо относиться к свой президент и заведомо считать, что он быть нарушать конституция? зачем это делать? (аплодисменты.) ведь в этот закон речь идти совсем о другой. речь идти о то, что ставить незаконный таможня, что изменять какой-то конституция, учреждать новый республика, автономия. менять все что хотеть. ставить ограничение на въезд, на выезд, придумывать новый конституционный норма и то самый вести наш страна к крах, к полный развал. вот о что речь идти. а вовсе не о президент российский федерация, который сам являться гарант конституция. и я думать, надеяться на то, что когда этот закон быть принимать, то борис николаевич он сразу подписывать.
председательствующий. быть желающий выступать? первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! мы опять сталкиваться с прецедент. как только заходить разговор о закон, который предлагать комитет по безопасность, сразу начинаться какой-то альтернативный суета. то нет закон, рыбак не мочь находить текст закон, потому что не ходить... у он всего-навсего, вот написать, посещение депутатский корпус - 50 процент. он же не ходить на заседание государственный дума. поэтому я считать, что сейчас надо отбрасывать амбиция и проголосовать за закон. то более товарищ похмелкин - за. видеть, вон он стоять.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! у я замечание не по существо, а по процедура принятие этот законопроект. как я понимать, предлагаться принимать он в целое. я бы просить поставлять на голосование - в первый чтение. почему? уж коль скоро такой ответственность устанавливать, не надо выводить из-под она и законодательный орган. как будто депутат государственный дума, депутат представительный орган субъект федерация не мочь совершать тот самый действие, о который говориться в этот законопроект. и я полагать, что вот такой поправка надо учитывать при доработка этот законопроект ко второй чтение. просить поставлять этот законопроект на голосование в первый чтение.
председательствующий. на выступление никто не записываться, но у микрофон очень много желающий. виктор иванович, вы пояснение давать?
илюхин в.и. уважаемый коллега, быть краткий. что касаться юридический конструкция этот закон. быть и диспозиция, быть и санкция, все там прекрасно излагать. и уважать себя юрист все там находить и находить. и наоборот, вот этот протест как раз и свидетельствовать о то, что проект закон вынести грамотно. уважаемый коллега похмелкин, я с вы не мочь соглашаться в отношение депутат, потому что речь идти о действие должностной лицо, который выражаться в издание постановление, распоряжение, указ. ни один из мы такой право не обладать. вот чем мы с вы отличаться. а что касаться закон, я уже давать...
председательствующий. виктор иванович, по повод первый чтение.
илюхин в.и. нет возражение. давать в первый чтение, а потом - в третий.
председательствующий. ставиться на голосование - принимать в первый чтение указанный законопроект. просить проголосовать. в первый чтение. (шум в зал.) да какой разница, у мы открытый голосование - мочь взять результат голосование. поименно? нет возражение? пожалуйста. служба жаловаться, бумага много расходовать. просить вы. кто без карточка, коллега, хотеть бы обозначать позиция? третий микрофон.
васильев м.а. "за".
председательствующий. так, все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,6%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
214 плюс 1 - 215. не приниматься. вольный воля. уважаемый коллега, у мы с вы приглашать в зал заседание... (шум в зал.) подождать, виталий иванович. ну не хор. просить вернуться все из коридор сюда. по предложение виталий иванович севастьянов предлагаться вернуться к голосование. ставить на голосование. просить голосовать. кто без карточка? все проголосовать. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        87,4%
проголосовать против 31 чело. 12,3%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование - принимать указанный законопроект в первый чтение. просить голосовать. я вы, владимир анатольевич, как председатель комитет по организация работа государственный дума, призывать смотреть на зал. просить, коллега, кто без карточка? третий микрофон. депутат устинов - за.
васильев м.а. "за".
председательствующий. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        86,5%
проголосовать против 27 чело. 10,2%
воздерживаться 9 чело.  3,4%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, в зал заседание для слушание вопрос о проект федеральный закон... второй микрофон.
золотухин б.а. фракция "выбор россия". я просить отмечать в протокол наш заседание, что депутат справа в нарушение регламент нажимать на несколько кнопка, хотя они иметь только один голос.
председательствующий. этот запись в стенограмма оставаться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". сюда приглашать заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация генерал-лейтенант вячеслав владимирович жеребец. позволять предоставлять он слово. просить вы. (взять пожалуйста, резервный материал.)
жеребец в.в., заместитель начальник генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", вводить в действие 11 февраль 1993 год, являться правовой база, регулировать законодательный норма, связывать с исполнение гражданин российский федерация их конституционный долг - защита отечество. полагать, что нет необходимость заострять внимание присутствующий на важность этот закон для строительство наш вооруженный сила, другой войско министерство и ведомство, в который законодательство предусматривать военный служба, поддержание их укомплектованность в состояние, обеспечивать выполнение возлагать на этот сила и войско задача. к сожаление, правовой норма, содержаться в действующий закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" быть принятый без достаточно глубокий анализ реальный экономический, демографический и социальный возможность наш страна. вызывать сожаление и то, что в свой время на стадия разработка и обсуждение этот закон быть, по существо, проигнорировать мотивированный поправка и замечание к большинство статья закон, представлять президент российский федерация, министерство оборона, другой заинтересованный министерство, государственный комитет и ведомство. в целое же почти двухлетний практика применение закон "о воинский обязанность и военный служба", многий его положение крайне отрицательно сказываться на состояние российский армия и флот, другой воинский формирование государство. в подтверждение сказать приводить только один цифра. с завершение подача пополнение по весенний (1994 год) призыв укомплектованность вооруженный сила и другой воинский формирование российский федерация солдат, матрос, сержант и старшина составлять чуть много 63 процент. необходимо пояснять, что и этот, безусловно, крайне невысокий уровень укомплектованность, граничить с катастрофический, достигать в результат осуществление срочный мера временный характер, выходить за рамка действующий закон в часть временный приостановление действие некоторый отсрочка от призыв на военный служба. останавливаться лишь на некоторый положение действующий закон, вызывать принципиальный возражение, прямо влиять на укомплектованность, а точно сказать, на неукомплектованность воинский формирование наш страна. причина без преувеличение катастрофический состояние укомплектованность закладывать уже в раздел II закон. этот раздел регламентировать воинский учет. согласно статья 7 от воинский учет, а следовательно, от воинский обязанность, в тот число и от поступление на военный служба и ее прохождение, освобождаться гражданин, проходить служба в орган внутренний дело, гражданин, убывать на постоянный жительство за граница. в первый случай возникать несогласованность с пункт 3 статья 1 закон "о воинский обязанность и военный служба", в который освобождение от воинский обязанность сотрудник орган внутренний дело не предусматривать. во второй случай иметься основание для разночтение с действующий законодательство о въезд и выезд гражданин, где устанавливать, что гражданин, по закон подлежать призыв на военный служба, обязанный проходить она до выезд за предел российский федерация. поскольку поступление на служба в милиция, в пожарный охрана, выезд за граница, в тот число и в страна ближний зарубежье, - явление достаточно массовый, то и возможность легально уклоняться от военный служба - весьма широкий. еще много возможность по уклонение от воинский учет, а следовательно, и от призыв на военный служба предоставляться гражданин согласно пункт 1 статья 9 закон. дело в то, что гражданин обязывать являться по вызов военный комиссариат в случай временный (много три месяц) проживание вне постоянный место жительство, но не обязанный делать это самостоятельно и не обязывать ставить в известность военкомат о место свой пребывание - ни по место постоянный жительство, ни по место временный пребывание. а как же в такой случай военкомат мочь вызывать гражданин, не знать место его жительство или временный проживание? учитывать, что продолжительность призывной кампания составлять три месяц и практически не предусмотренный в законодательство ответственность за уклонение от воинский учет в настоящий время являться серьезный сдерживать фактор, мы доходить до то, что только весна сей год от призыв на военный служба уклоняться почти 28 тысяча юноша. а, например, в 1989 год такой нарушение по россия насчитываться около три тысяча всего. следующий группа проблема, существенно осложнять качество подготовка молодежь к военный служба, вытекать из содержание раздел III закон, иметь название: "подготовка гражданин к военный служба". дело в то, что под знамя борьба с милитаризация подрастать поколение овладение военный-учетный специальность быть относить к необязательный, добровольный подготовка к военный служба. ранее это называться подготовка специалист для вооруженный сила в учебный организация досааф и в профтехучилище и проводиться в обязательный порядок - в объем до 500 тысяча специалист ежегодно. то быть почти каждый третий призывник еще до определение на военный служба получать один из 40 специальность, необходимый для вооруженный сила. что же мы иметь в настоящий время? практически разрушать стройный система подготовка, ликвидировать учебный-материальный база, потерять инструкторский педагогический кадры. с большой труд мы получать из ростов в основный водитель автомобиль. большинство другой специалист мы вынуждать готовить в войско и на флот, что крайне нерациональный, поскольку сокращать время занятость военнослужащий на выполнение собственно боевой и учебный-боевой задача на протяжение не такой уж значительный срок служба по призыв. представлять проект закон предусматривать решение этот проблема. третий группа вопрос, требовать самый безотлагательный решение, - это освобождение гражданин от военный служба и предоставление отсрочка от призыв. за последний десятилетие этот вопрос приобретать первостепенный значение для комплектование военный структура, ибо они иметь непосредственный влияние на состояние обороноспособность государство. к наш сожаление, в вопрос освобождение от служба и отсрочка от она мы оказываться далеко впереди планета и сегодня мочь призывать лишь около четверть иметься в страна призывный контингент. то быть практически из 100 человек мы призывать 20-25 человек, в тот время как в другой развитый страна, где реализовываться воинский обязанность, аналогичный показатель составлять от 50 до 84 процент. при указанный объем привлечение ресурс для комплектование войско решение проблема полный обеспечение вооруженный сила и другой войско российский федерация личный состав однозначно бесперспективный даже при условие сокращение численность армия и флот и успешный становление контрактный служба. поэтому вопрос пересмотр основание для освобождение гражданин от военный служба и предоставление он отсрочка от призыв в сторона их сокращение являться архиважный и основополагающий в решение проблема ликвидация низкий укомплектованность военный структура личный состав. необходимо напоминать, что в соответствие с закон ссср "о всеобщий воинский обязанность" гражданин освобождаться от военный служба или получать отсрочка от она по 11 основание. а ныне действующий закон содержать 20 такой основание. последний вопрос, на который хотеться бы заострять внимание присутствующий, - это вопрос о вид контракт о прохождение военный служба. статья 33 закон определять три вид контракт. для упрощение они можно быть бы сформулировать следующий образ: служить там, где считать нужный командование, служить только в конкретный воинский часть и служить также только в конкретный воинский часть и на конкретный должность. результат такой подход - густо в город, в штаб и на склад, пусто вне город, в "горячий точка", на граница и на должность, определять боеспособность часть. в соответствие с решение президент российский федерация по докладывать и другой вопрос министерство оборона, другой министерство и ведомство в государственный-правовой управление в 1993-1994 год вносить предложение по совершенствование закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба", после доработка и обобщение направлять в государственный дума федеральный собрание российский федерация. в значительный мера они учитывать и подготовить к настоящий заседание, на который обсуждаться проект новый редакция закон. просить бы вы, уважаемый депутат, принимать представлять президент российский федерация проект федеральный закон в первый чтение и, по возможность, в короткий срок обобщать замечание и предложение, который поступать, после что принимать он во второй чтение и в целое. уважаемый депутат, армия сейчас ждать данный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав владимирович. позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. вы, видимо, замечать, что мы представлять два проект: один - президент российский федерация и второй - шумейко владимир филиппович, депутат совет федерация. александр александрович, сделать, пожалуйста, доклад сразу по два законопроект, чтобы мы можно быть голосовать уже осознанно.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель и уважаемый депутат государственный дума, мой предшественник на этот трибуна сделать очень подробный доклад по существо закон. я хотеть сказать лишь один: принятие этот закон в первый чтение подымать планка - и мы начинать работать в дума над внесение поправка, их согласование. поэтому просить поддерживать принятие этот закон в первый чтение. в свой заключение весь комитет поддерживать концепция этот закон, за исключение комитет по вопрос местный самоуправление, который считать, что в закон должный быть предусматривать соответствующий средство, который позволять бы орган местный самоуправление реализовывать допризывный подготовка и, так сказать, осуществлять остальной функция. я думать, что это как поправка вполне мочь проходить. что касаться противоречие между законопроект, который представлять депутат шумейко, и законопроект, который представлять президент, то оно сводиться к то, что депутат шумейко предлагать увеличивать срок служба прапорщик и мичман на пять год. действительно, в вооруженный сила быть серьезный проблема, связывать с поддержание научный потенциал, профессионализм в армия, и поэтому мы считать, что вряд ли проблема, связывать с сохранение профессиональный уровень в вооруженный сила, ограничиваться увеличение срок служба прапорщик и мичман, то более что в законопроект, представлять президент, быть поправка, который предусматривать коррекция срок служба военнослужащий в различный звание. поэтому мы предлагать бы законопроект, представлять депутат шумейко, откладывать и рассматривать его предложение как один из поправка в законопроект, который быть рассматриваться.
председательствующий. нет, александр александрович, так мы поступать не быть, быть поступать по регламент. вы завершать свой выступление? коллега, быть необходимость открывать особый прения?
из зал. нет!
председательствующий. нет. никто не настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование принятие в первый чтение проект федеральный закон, представлять президент российский федерация. просить проголосовать. а потом быть голосовать по проект шумейко. просить вы. идти голосование. быть внимательный, коллега: первый чтение. кто без карточка, коллега? так, депутат очиров - за. кто еще, коллега? депутат трушников - за. так, еще, коллега, кто? депутат рыбаков - за, депутат венгеровский - за, депутат леушкин - за. кто еще не проголосовать? депутат толбоев - за. все? просить: показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 06 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     216 чело.        48,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
216 плюс 6 - 222. ставиться на голосование проект, представлять депутат шумейко. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить: показывать результат голосование.
результат голосование ( 17 час. 07 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
результат: не принимать
не приниматься: за - 21 человек. александр александрович, просить вы на трибуна. говорить, вопрос возникать. (шум в зал.) с поправка вместе?
из зал. да!
председательствующий. александр александрович, выходить на трибуна. третий микрофон. вот иван степанович хотеть что-то добавлять.
аничкин и.с., депутат государственный дума. вот видеть, надо всегда я давать возможность задавать вопрос.
председательствующий. правильно. я уже в это убеждаться.
аничкин и.с. закон, я думать, пройти по весь вопрос. у я в порядок уточнение такой вопрос. кто получать отсрочка от призыв на военный служба? вот здесь написать: лицо, иметь ребенок в возраст до три год. я знать, что сейчас очень широко дискутироваться вопрос: полтора год, два или три. так вот, в основной закон "три год" оставаться, да? и еще второй вопрос. освобождаться ли временно от призыв студент и учащийся и какой высокий, средний специальный учебный заведение? этот вопрос мы очень часто задавать избиратель на весь уровень. я просить бы уточнять этот позиция.
пискунов а.а. спасибо за вопрос, то более что это тот вопрос, из-за который я как депутат верховный совет иметь большой неприятность в пресса, именно из-за этот поправка. то, что касаться одинокий мать, иметь ребенок... просить прощение: военнослужащий, иметь ребенок в возраст до три год как основание для отсрочка... (смех в зал.) просить прощение.
председательствующий. заговариваться, александр александрович. не волноваться, александр александрович.
пискунов а.а. что касаться статья относительно основание для отсрочка от призыв на военный служба, то, я не сомневаться, это быть "основной поле" для дискуссия в государственный дума, как только мы начинать рассматривать весь этот поправка. но сейчас и по этот статья, и по статья, который касаться одинокий мать, иметь ребенок до определенный возраст, действовать ограничение до 1 январь 1995 год. призывать по-старому, а с 1 январь 1995 год этот отсрочка должный вступать в сила. если мы к этот время рассматривать законопроект и этот отсрочка оставлять, то не быть призывать уже в новый год этот человек. если этот отсрочка мы отменять, то тогда вернуться к так называть союзный вариант, как это и быть: тогда быть призываться вот этот молодой человек. второй вопрос касаться призыв на военный служба учащийся профессионально-технический заведение и высокий учебный заведение. здесь предусматривать дифференциация: высокий учебный заведение, иметь государственный аккредитация или не иметь государственный аккредитация. для не иметь государственный аккредитация этот отсрочка не действовать. по этот повод также идти большой дискуссия, и в тот число в наш комитет. я думать, что после то как мы принимать закон в первый чтение и начинать работа с поправка, этот позиция уточняться. действующий сейчас закон (в какой форма он быть) у вы иметься. но этот статья должный быть бы вступать в действие с 1 январь 1995 год. я просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". александр александрович, вы и по поправка шумейко мочь давать пояснение, да?
пискунов а.а. да.
мананников в.н. вот здесь записывать и в аргументация сказать, что для прапорщиков предельный возраст пребывание на воинский служба мочь быть увеличивать решение командир воинский часть с 45 год (что устанавливать закон) до 50 год, решение командир соединение - до 55 год. у я вопрос: после это они получать и заработный плата, и пенсия или нет?
пискунов а.а. нет. если он после увольнение из вооруженный сила поступать на работа, то быть получать и пенсия, и заработный плата. но вопрос не в это...
мананников в.н. нет. у я вопрос другой: при продление срок служба он быть получать после наступление 45 год и пенсия, и заработный плата? или вы не знать?
пискунов а.а. никакой изменение пенсионный законодательство относительно военнослужащий вооруженный сила по этот часть не быть и нет. что касаться мвд и спецслужба, там вводить, правда не закон, особый условие, связывать с начисление пенсия после то, как они уже выслуживать установленный, так сказать, 20-25 календарный год служба. здесь это нет. мы отмечать то, что этот срок служба - должностной ограничение - действовать до подполковник включительно. и выделять, как в данный случай делать депутат шумейко, мичман и прапорщик мы представляться некорректный. над это нужно серьезно поработать применительно ко весь категория военнослужащий.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
воевода ю.е. александр александрович, хотеть бы услышать ответ вот на какой вопрос. насколько этот законопроект учитывать мнение воинский коллектив? то быть обсуждаться ли он или какой-то образ направляться в часть? или это только изобретение, скажем, чисто московский, чисто министерство оборона, и интерес тот, кто являться костяк вооруженный сила, не учитываться? спасибо.
пискунов а.а. ну, посещение воинский часть и тот письмо и отзыв, который мы иметь, на положение дело, на принимать законопроект, свидетельствовать о то, что проблема, который регулироваться и разрешаться в этот законопроект, находить поддержка в воинский часть. как вы знать, сейчас наш воинский часть укомплектовывать на 20-30 процент, и говорить о боеспособность и поддержание нормальный морально-психологический обстановка довольно трудно. и поэтому, безусловно, мы должный вносить определенный, так сказать, корректива и подвижка в наш законодательство.
председательствующий. достаточно, коллега? (шум в зал). весь микрофон снова занятый. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович и уважаемый депутат! сегодня выступать здесь представитель министерство оборона. выступать руководитель комитет, один из руководитель комитет государственный дума по оборона. убеждать, что надо принимать закон в первый чтение. выступать уважаемый депутат аничкин. говорить: давать голосовать, после мой вопрос все проголосовать. табло показывать, так сказать, что человек быть или не готовый, или просто не быть вовремя вставлять в момент голосование на свой место карточка. поэтому я предлагать переходить к голосование и проголосовать. ну, специалист уже высказывать свой точка зрение. а осовцов уже ходить от безделье считать, сколько депутат находиться в государственный дума. он посчитать все уже, понимать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев: переходить к голосование. (шум в зал). еще вопрос? второй микрофон.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". я выяснять несколько иной проблема, а не считать, сколько депутат марычев находиться в зал. я интересовать: в статья 21 написать, что отсрочка от призыв предоставляться в тот число впервые обучающийся на дневной отделение в образовательный учреждение... извинять, статья 22, пункт 2, подпункт "б". на дневной отделение в образовательный учреждение высокий профессиональный образование. я не знать такой термин "высокий профессиональный образование". идти речь о какой-то новый термин или здесь пропустить запятая и должно быть: "высокий, профессиональный" (в смысл профессионально-технический и так далее)? что это значить? то быть я спрашивать вот что: предоставляться ли отсрочка от призыв впервые обучающийся в очный порядок студент техникум и профессионально-технический учреждение?
председательствующий. вячеслав владимирович, я просить отвечать вы. вы мочь от микрофон из ложа непосредственно. включать, пожалуйста, микрофон. генерал-лейтенант жеребец вячеслав владимирович, заместитель...
жеребец в.в. уважаемый депутат! я конечно, сожалеть, что не на весь вопрос... может, я нужно быть сначала отвечать на вопрос, а потом уходить с трибуна? первый. в войско этот закон обсуждаться. я буквально полтора месяц как прибывать на этот должность с должность первый заместитель командовать забайкальский округ. знать, какой это округ - самый тяжелый у мы в вооруженный сила. и там этот вопрос обсуждаться. в войско, в сущность, весь коллектив требовать уменьшение намного отсрочка. это в войско. второй. этот вопрос все обсуждаться здесь и на комиссия полностью быть проводить. тут нужно учитывать что? что в армия сейчас не быть призываться студент высокий учебный заведение. у мы сейчас 528 институт, и в они обучаться около 600 тысяча студент. они не быть призываться. из профтехучилище и из техникум по этот закон в армия быть призываться. сейчас у мы укомплектованность около 63 процент. если мы еще этот вопрос упускать, армия попадать в катастрофический положение. сейчас укомплектовываться на 80-90 процент только войско, связывать с ядерный оружие и выполнять боевой задача. остальной же укомплектовывать на 20-25 процент в сложный ситуация. я готовый также отвечать на весь остальной вопрос, который мочь возникать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я бы хотеть, чтобы мы внимательно относиться к предложение депутат шумейко. становой хребет армия являться прапорщик и мичман. как правило, в 40 год они уходить из армия. мы переходить на профессиональный армия. поэтому я бы хотеть, александр александрович, чтобы и то, что мы предлагать от комитет, мы увязнуть. а это предложение депутат шумейко. и, повторять, это становой хребет армия. когда сейчас офицер поголовно уходить из армия, надо хоть этот сила оставлять. я просить, как политик, это понимать. не как юрист говорить, а как политик.
председательствующий. четвертый микрофон.
пащенко э.а., фракция "выбор россия. я хотеть бы спрашивать вот что. проект бюджет предусматриваться сокращение вооруженный сила в этот год почти на 450 тысяча человек. здесь сказать, что укомплектованность составлять 60 процент. мочь быть, все-таки надо идти не путем увеличение призыв, а по путь сокращение генералитет или, так сказать, руководящий орган. кроме то, я хотеть бы сказать: мочь быть, нужный более аккуратно обходиться с тот, кто призывать. здесь каждый депутат наблюдать, как ежедневно солдат носить стол. это называться, по-видимому, боевой подготовка. хотеть бы обращать внимание депутат на то, что в армия надо просто наводить порядок, а не требовать от мы дополнительный деньги и увеличение призыв.
председательствующий. первый микрофон. просить вы. (шум в зал.) вячеслав антонович, успокаиваться, приседать. просить вы, николай михайлович.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. вопрос о призыв, безусловно, сложный. и, мочь быть, я в какой-то степень высказывать вещь крамольный. учитывать, что демографический спад быть еще год 15-20, мочь быть, рассматривать, уважаемый генерал, предложение увеличивать срок служба на полгодика. конечно, сейчас мы весь закричать, зашуметь: а в чей интерес? да в интерес россия, в интерес отечество. хотя бы на полгодика. в тот число и аграрий. это, мочь быть, на будущее. а сейчас я предлагать голосовать. иначе мы заматывать вопрос.
председательствующий. достаточно, коллега? позволять поставлять на голосование: вернуться к голосование проект. просить вы, проголосовать. коллега, кто не успевать проголосовать или же не иметь карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        93,3%
проголосовать против 13 чело. 5,8%
воздерживаться 2 чело.  0,9%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". быть предложение голосовать с тот поправка, который предлагать депутат шумейко. вячеслав владимирович, вы, как представитель президент, не возражать, если поправка депутат шумейко быть учитывать, проголосовать сейчас?
жеребец в.в. что касаться прапорщик и офицер, то здесь быть один особенность. сейчас у мы быть прекрасный специалист прапорщик, который мы вынуждать в 45 год увольнять по достижение... они быть, например, в ракетный войско стратегический назначение и другой. и этот специалист, который иметь огромный практика, мочь бы прослужить и до 50 год. вот, в сущность, для что мы и предлагать... а укомплектованность прапорщик сейчас у мы 57 процент.
председательствующий. вячеслав владимирович, вы поддерживать. позволять поставлять на голосование давать... (шум в зал.) коллега, мы с вы уже обсуждать все самый подробный образ. быть ли необходимость продолжать? второй микрофон. просить вы.
шуба в.б., депутатский группа "новый региональный политика". вот у я в рука обращение родитель и преподаватель братский техникум. по тот законопроект, который сегодня вносить, предполагаться забирать на служба в армия без отсрочка...
председательствующий. призывать.
шуба в.б. ...учащийся средний специальный учебный заведение. в данный техникум 49 человек. они оставаться пять месяц учиться. все попадать под призыв. мы должный прекрасно понимать, что через полтора год, когда этот молодой человек вернуться из армия, они мочь не находить тот учебный заведение, где учиться. то быть, если поправка не быть вносить, я предлагать не голосовать по этот повод.
председательствующий. слово - заместитель начальник генеральный штаб генерал-лейтенант жеребцов. просить вы.
жеребец в.в. уважаемый коллега, этот вопрос предусматривать. он согласовывать с министерство образование. студент выпускной курс сдавать экзамен и быть призываться 25 декабрь. второй. тот, у который экзамен должный быть в май-июнь, быть сдавать экзамен в март и призываться на воинский служба с 1 апрель. то быть никакой срыв не быть. просто, видимо, директива министерство образование еще не доходить...
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" с поправка, предлагать депутат совет федерация владимир филиппович шумейко и поддерживать представитель президент. просить голосовать, коллега. первый чтение. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? третий микрофон. просить вы.
васильев м.а. "за".
председательствующий. спасибо. кто еще без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     204 чело.        45,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
результат: не принимать
204 плюс один. 205. не приниматься. просить разработчик представлять новый концепция закон. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. вячеслав антонович, подождать минуточка. ко я подходить михаил яковлевич лемешев. у мы в резерв оставаться один вопрос о твердый радиоактивный отходы... можно предоставлять он слово? (шум в зал.) для заявление у мы здесь лишь четыре выступление. можно? можно. третий микрофон.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, дело в то, что мы сегодня понести очень большой потеря. по недоразумение, поскольку вообще быть неправильно понимать суть законопроект о политика в область обращение с радиоактивный отходы. сейчас в зал очень мало депутат. и я опасаться, что и второй наш законопроект тоже не получать должный поддержка в первый чтение. это быть слишком большой удар по наш комитет. я просить бы перенести на среда рассмотрение наш законопроект, если это возможный. спасибо.
председательствующий. в зала присутствовать свыше 300 человек согласно регистрация. но, михаил яковлевич, раз вы сомневаться, мы вы неволить не быть. переходить к час заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. позволять предоставлять слово депутат жебровский - от фракция лдпр. подготавливаться депутат шевелуха виктор степанович. просить вы.
жебровский с.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый товарищ депутат! два неделя назад в этот зал мы рассматривать вопрос о доверие правительство. в близкий будущее мы быть рассматривать вопрос об утверждение бюджет. и на тот заседание, и на будущее мы говорить и быть говорить об управление экономика с помощь макроэкономический показатель. действительно, такой путь управление экономика возможный, он существовать. и я сказать, что наиболее эффективный такой путь управление, когда о человек государство не думать. когда человек оставаться, так сказать, за борт интерес государство, тогда можно управлять с помощь макроэкономический показатель. результат это мы отчасти видеть. но еще больший, так сказать, неуспех в этот система быть тогда, когда не быть государство. на сегодняшний момент мы видеть столкновение, вернее, слияние этот два система управление. у мы нет государство, и мы не заботиться о человек. чтобы не быть голословный, я сказать, что должно обеспечивать государство, и быть это у мы сейчас или нет. государство должно прежде все защищать весь свой гражданин от преступность - это нет, государство этот свой функция не выполнять. государство должно сформулировать свой интерес в область внутренний производство - этот интерес не сформулировать, государство свой функция не выполнять. у мы нет защита экономический граница - государство свой функция не выполнять. я мочь...
председательствующий. коллега, просить ваш внимание! тяжело говорить.
жебровский с.м. ... приводить еще много пример то, что государство не выполнять свой обязанность. так что же делать у мы сейчас государство? он нет. на первый место сейчас всплывать преступность. вот вчера уважаемый депутат похмелкин здесь говорить, что преступность во многое объясняться именно тот ограничительный закон или распоряжение, который существовать в наш страна. это абсолютно, с мой точка зрение, не соответствовать действительность, потому что в основа преступность лежать чубайсовский программа приватизация. и никуда мы от это не уходить. приватизация, который позволять за миллион приобретать в свой собственность тот объект, который стоять миллиард, - именно этот приватизация и порождать весь тот волна преступность, который существовать. я должный сказать, что наш государство, к сожаление, забросить весь свой функция, забросить они именно в интерес осуществление этот преступный программа приватизация. и завершать, чтобы не заходить за предел отводить я время, мочь сказать один. до тот пора, пока не быть приостанавливать чубайсовский программа приватизация, ни с преступность, ни с исполнение закон ничто новый не быть: закон быть нарушаться, государство не быть исполнять свой функция. какой же путь здесь мочь существовать? наиболее надежный, разумеется, путь - проводить выборы. такой выборы, когда в один и тот же день быть избираться и президент, и команда, и парламент. причем желательно, чтобы каждый из присутствовать здесь политический сила выходить со свой пакет документ, за который мочь бы проголосовать наш общество. мы видеться, что в этот пакет должно входить следующий: кандидатура президент, список депутат, положение или рекомендация о то, что предлагать этот политический сила в отношение внесение изменение в конституция, и, естественно, программа данный политический сила. если мы выходить с такой пакет документ, то тогда избиратель мочь бы выбирать и грамотно проголосовать за тот или иной политический сила. но этот - будущее. что сейчас можно сделать? у я быть, так сказать, претензия к наш уважаемый спикер. если я не изменять память, 28-го мы получать письмо иван петрович, который он направлять президент. в он он излагать позиция разный фракция и даже отдельный депутат по вопрос о доверие или недоверие правительство, вернее, по тот предложение, который делать тот или иной фракция. так вот, иван петрович, почему о предложение либерально-демократический партия, фракция лдпр, вы ни слово не сказать? кстати, вы обходить молчание предложение и ряд другой фракция. вот этот путь - дезинформирование президент - это тоже весьма опасный путь.
председательствующий. уважаемый коллега! я никогда вы не прерывать, но сейчас, просить прощение, вынуждать прерывать. снова от ложный посылка идти развитие аргументация. еще раз хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что, как уже быть сказать, когда обсуждаться этот вопрос, все до единый предложение быть отдавать для обобщение в комитет по организация работа государственный дума, в который быть представитель весь фракция. тот текст, который быть раздавать, быть раздавать для то, чтобы с вы посоветоваться. никакой письмо к президент не от-сы-ла-лось - по слог вынуждать повторять уже второй раз. быть внимательный, просить вы!
жебровский с.м. мочь быть, мы надо много время отводить для заявление фракция и депутат, регулярно проводить этот так называть депутатский час? я опять обращаться к вы, иван петрович, потому что у я нет возможность обращаться к президент напрямую. у я просьба: попробовать убеждать президент приходить сюда, присутствовать на наш заседание, вот в этот ложа, чтобы он смочь напрямую, а не через аппарат услышать точка зрение различный срез наш общество. и в заключение мочь один сказать: до тот пора, пока у мы не быть по-настоящему функционировать государство, никакой успех - ни в экономика, ни в повышение жизненный уровень население мы не получать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласовывать? кто докладывать о результат? вы? просить вы.
жеребец в.в. уважаемый депутат! тот поправка, который сейчас вноситься, весь записывать и учитывать. один быть наиболее болезненный. мы она обсуждать, согласовывать и предлагать в такой форма: даваться отсрочка впервые обучающийся на дневной отделение в учреждение высокий образование, иметь государственный аккредитация, - на время обучение, а также учащийся выпускной курс средний специальный и профессионально-технический учебный заведение - до окончание обучение.
председательствующий. можно поставлять на голосование? никто не возражать? тогда, коллега, я просить вернуться все в зал. просить вы, вернуться в зал, оставлять корреспондент, они подождать, мочь быть, они быть передавать сейчас другой информация. коллега, просить вернуться в зал. никто не возражать против то, чтобы мы проголосовать вновь? никто. фиксировать это. позволять поставлять на голосование принятие данный законопроект в первый чтение. быть внимательный. просить вы, голосовать. весь момент согласовывать. быть внимательный. кто без карточка? первый микрофон.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". депутат егоров, 211-й избирательный округ - за.
председательствующий. егоров - за. кто еще, коллега, не успелпроголосовать? еще кто? данченко - за. три человек. кто еще? осовцов за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        47,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   221 чело.
не голосовать        229 чело.
результат: не принимать
215 плюс 4 - 219. третий микрофон. что, виктор иванович?
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! если мы так быстро хотеть пойти на этот уступка (ради кто?), то армия не набирать завтра и 15 процент в свой ряд. давать быть думать все-таки о государство, а не спешить, чтобы принимать какой-то поправка.
председательствующий. коллега, я просить продолжать согласование. мы мочь поставлять этот вопрос, полагать, в среда во второй половина день или даже первый проголосовать. так? не быть возражение? совет дума так и сделать, ваш воля исполнять... в среда с утро - проголосовать. так? договариваться. слово предоставляться виктор степанович шевелуха. подготавливаться тамара васильевна плетнева. просить вы. только по три минута, коллега.
шевелуха в.с. я благодарить вы, иван петрович. уважаемый депутат, согласованный работа дума сегодня и решение крупный проблема вселять в каждый из мы уверенность, что мы мочь спокойно, уверенно решать важный государственный дело. я хотеть бы сегодня в связь с выступление и очень важный заявление, который быть сделать депутат затулин после парламентский слушание, предлагать некоторый существенный, как я казаться, дополнение к это чрезвычайно важный вопрос. обращать ваш внимание, что в статья 61 конституция российский федерацииесть только два строчка, который брать под защита наш гражданин соотечественник за рубеж: "российский федерация гарантировать свой гражданин защита и покровительство за ее предел". а далеко, видимо, решение, подзаконный акт, политика правительство это должно быть бы осуществляться далеко не так, как сейчас. я разделять и беспокойство, и тот программа, который излагать комитет, но хотеть бы в связь с это добавлять еще ряд совершенно конкретный предложение, адресовать и правительство, и президент страна. первый. мы представляться, что разрабатывать правительство государственный политика по защита наш гражданин за рубеж (а она былараспространять) не реализоваться сегодня в то объем, как это необходимый, и за предел, и внутри страна. в важный политический, экономический, военный договор со страна снг не включаться положение по реализация этот политика, хотя через этот документ можно быть бы защищать право наш согражданин за предел страна и обеспечивать они нормальный жизнь или по крайний мера близкий к она. внутри страна, как я представляться, не осуществляться этот политика потому, что значительный часть администрация территория россия не обеспечивать элементарный условие лицо, возвращаться на наш родина. в связь с это я вносить предложение протокольно сделать следующий запись (а если это быть возможный, на один из последующий заседание специально принимать постановление дума). заслушивать информация председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин, государственный дума постановлять: отмечать, что президент страна не обеспечивать в полный мера выполнение статья 61 конституция, в который предусматривать покровительство и защита гражданин за ее предел; обращать внимание правительство российский федерация на неудовлетворительный выполнение основной направление государственный политика по защита право соотечественник за рубеж, а государственный орган - на создание условие для беженец, возвращаться на территория наш родина. вот мой предложение.
председательствующий. коллега, в протокол это оставаться, но, для то чтобы принимать постановление, надо включать вопрос в повестка день как самостоятельный.
шевелуха в.с. протокольно оставаться?
председательствующий. протокольно оставаться произносить вы. слово предоставляться тамара васильевна плетнева. подготавливаться депутат василишин.
плетнев т.в. я просить прощение за то, что я, как плохой ученик, сегодня быть так невнимательный и приходиться второй раз выступать. уважаемый президиум! уважаемый коллега! я не очень часто использовать этот трибуна и знать, что этот наш политический выступление, в общий-то, эффект, а главное, результат никакой не иметь. но то не менее промолчать сегодня я тоже не мочь. весь вы получать на рука вот этот сообщение о то, что 1 ноябрь 1994 год по телеканал "россия" быть часовой передача, когда человек, выступать, заявлять, что он запросто мочь убивать коммунист. я, например, воспринимать это заявление как публичный. оно давать по центральный телевидение как призыв. у я очень много мысль роиться в голова. сегодня такой, как я и мой товарищ-коммунист (называть себя еще так), оказываться под этот угроза, что ли. и выступать я вовсе не потому, что бояться, и не потому, что сей чаша, так сказать, мочь не миновать и другой. нет! я сегодня выступать оттого, что у я в душа так много возмущение, что я должный обязательно высказывать это свой коллега. к сожаление, в наш зал присутствовать очень мало тот, к кто я хотеть бы обращаться. я весь свой жизнь простаивать у доска. и, кстати, в партия я не принимать. по разный причина. то быть причина национальный, то быть причина профессиональный. по какой-то причина я весь время не подходить. и ребенок часто я задавать вопрос: "тамара васильевна, а почему вы не коммунист? почему вы мы говорить на урок история о дело партия, о родина, о патриотизм, а сам не коммунист?" я быть стыдно сказать ребята, что я в партия не принимать. но я не обижаться. я понимать, что любой идея делать конкретный человек. и если бы я сегодня обращаться к вы, как к школьник, и сказать бы: "подымать рука, уважаемый товарищ или господин, кто из вы не быть член партия?", тут, наверное, находиться бы совсем мало такой. в основной все быть член партия. мало то, работать в партийный структура. и сегодня с их позволение (они себя называть по-другому) развертываться этот оголтелый пропаганда антикоммунизм. и мы оказываться крайний. вы знать, я однажды быть на встреча с парламентарий чехия. они встречаться с наш фракция. и к мы тоже обращаться с такой вопрос: "как же вы, как ваш партия мочь допускать, что в 1968 год ваш танк расстреливать на улица наш человек?" я отвечать так: "вы знать, я в этот время сидеть в школа, быть ученица и тоже думать: действительно, почему же это так быть? вы адресовать, пожалуйста, этот вопрос тот, кто сегодня в кремль сидеть, - они старый я и, наверное, отвечать вы, они тогда уже в этот структура работать". я сегодня не хотеть вы читать мораль, поверять я. но я хотеть сказать, что мы - орган государственный власть, который призывать защищать демократия в наш страна. да, мы - коммунист, и я уверенный, что мой товарищ (а в ряд наш партия сегодня собираться самый честный, смелый, принципиальный человек) не предавать самый главное - идея. я считать, что человечество хороший этот наш идея еще ничто не вырабатывать. и она быть вечно жить. можно убивать мы, убивать тот, кто прийти после мы, который быть она, этот идея, нести. но нельзя убивать сам идея. кроме то, носитель антикоммунизм сегодня не мочь ничто предлагать взамен. говорить один, что коммунист мешать, что коммунист чем плохо, то хорошо. это неправда, уверять вы. коммунист сегодня тоже пытаться помогать исправлять положение дело в страна. работать во весь структура власть. я, наоборот, говорить: если бы сегодня руководитель-коммунист, который себя пусть так и не называть, но разделять наш идея, бросать бы, переставать бы работать, тогда вообще все разваливаться бы. поэтому я возмущать слово этот человек, который мочь убивать коммунист - "за то, что они с мой родина сделать, они прощение не быть!" я тоже сегодня мочь этот слово адресовать, но только другой сторона. за то, что сделать с мой родина, прощение действительно не быть то, кто сегодня продолжать она грабить, уничтожать, разорять и искать враг в лицо тот, кто искренне хотеть этот родина добро. как учитель, я сегодня не мочь неостанавливаться на то, что делать с наш ребенок, что делать вообще со школа. ведь никакой концепция воспитание сегодня в наш школа не существовать. говорить, разглагольствовать только о то, что быть-де общечеловеческий ценность, не объяснять ребята, что же такой общечеловеческий ценность. я казаться, один забота сегодня у наш правитель: только бы из наш ребенок не вырастать коммунист. пусть кто угодно, пусть преступник, вор, убийца, только бы не коммунист. и делать все, чтобы из этот ребенок сделать именно то, о что я говорить. поэтому я выступать сегодня с заявление. я выступать не от имя фракция, уверять вы, нет. я выступать просто сам по себя. потому что я, в общий-то, и коммунист молодой - всего несколько год. но то не менее я не собираться каяться ни в какой грех, который совершать человек этот партия, кстати, сидеть по правый сторона. я не собираться ни каяться, ни отвечать ни за тот грех, который быть при сталин, ни за тот грех, который быть при хрущев, ни за тот грех, который сегодня творить. но называть себя так я не стесняться. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат василишин. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич. (шум в зал.) как только выступать депутат, я вы предоставлять слово.
василишин а.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я хотеть касаться проблема материнство и отцовство, и не случайно. совсем недавно на этот трибуна стоять человек в звание генерал-лейтенант и говорить, что сегодня 28 тысяча призывник, или молодой человек призывной возраст, в бега. родитель скрывать они от армия. не случайно это происходить. и не надо искать причина - она неглубоко лежать и невысоко в воздух летать. вы вспомнить остров русский, где наш ребенок - ребенок тот, кто выращивать они и отдавать в армия, уморить голод. вспомнить остров танфильев, где происходить преступление, где становиться преступник ребенок, который быть отдавать в армия. ведь мы до сей пора никто не сказать, что же происходить, по какой причина и кто виновник. этот информация нет и не быть. 3 ноябрь во время прием по личный вопрос ко я приходить гражданин город тобольск евдокимов николай михайлович с просьба разыскивать сын. сын 3 июнь призывать в армия. родитель сказать, что призывать сын в морфлот. и сын быть рад, и родитель, в общий-то, рад быть: нормальный войско, нормальный дело, и корабль нравиться, и море нравиться. каково быть их удивление, когда через 15 день они получать известие от сын из нальчик. поверять, этот человек сидеть, беседовать со я, а в глаз быть слеза. он спрашивать: "какой море в нальчик? и почему он там оказываться?" он говорить: "мы быть еще более поражать, когда 6 август приходить извещение от сын о то, что он находиться в населенный пункт мегри, в армения". ведь это совершенно другой государство. почему этот юноша оказываться там, в другой государство? с 6 август от он нет никакой известие. военкомат отказываться давать какой-либо объяснение. хотя один объяснение даль: что их сын находиться в грузия в госпиталь. это что за "география" рядовой солдат? и кто отвечать на этот вопрос? обращаться к вы с это, я хотеть, чтобы вы поддерживать мой депутатский запрос в адрес министр оборона, когда он здесь появляться.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться александр николаевич михайлов. просить прощение, пока александр николаевич михайлов идти к трибуна, четвертый микрофон. просить вы.
грицань в.в. иван петрович, на второй заседание осенний сессия я предлагать внедрять в наш практика "час депутатский запрос". быть давать поручение комитет по организация работа государственный дума разрабатывать алгоритм такой раздел. я хотеть бы знать, что сделать.
председательствующий. второй микрофон. владимир анатольевич бауэр. (шум в зал.)
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". поздно отвечать. (смех в зал.)
председательствующий. он быть выступать. просить вы, александр николаевич михайлов. подготавливаться владимир анатольевич бауэр.
михайлов а.н. уважаемый коллега! я в этот короткий выступление хотеть бы привлекать внимание к следующий момент. первый. ситуация, который сегодня складываться в наш страна, позволять, на мой взгляд, вести разговор о полный паралич государственный власть. пожалуйста - доказательство то: коллапс в экономика, безудержный рост преступность, который сегодня никто и не пытаться по-настоящему останавливать, а, наоборот, поощрять, и бесконтрольный разбазаривание национальный богатство наш страна. то быть, если все это подытоживать, торжество... виктор степанович черномырдин здесь тужиться на трибуна, чтобы называть, что же мы сейчас строить. а я хотеть повторять то, что сказать здесь геннадий андреевич зюганов: торжество ворократия. и, в общий-то, основа этот строй сегодня уже закладывать, возводить каркас, и все доводиться до совершенство архитектор - тот, кто закладывать этот строй. я хотеть бы спрашивать, что же мы видеть на практика сегодня и способный ли власть сегодня вообще решать какой-то проблема? давать посмотреть, что себя представлять структура власть на федеральный уровень. это парламент, иметь куцый полномочие, это правительство, который сегодня... действительно, здесь быть тоже правый лидер наш фракция, там не один правительство, а несколько: это и правительство чубайс и козырев, и правительство сми (яковлевский), и так далее. то быть по-настоящему недееспособный. и висеть над она огромный президентский структура, насчитывать около 4 тысяча чиновник, который в принцип парализовать сегодня работа и парламент, и правительство. далее. на региональный уровень - убогий структура: никто не избранный глава администрация, назначать президент ельцин (некий представитель из число, вы знать, рано его, наверное, управляющий где-нибудь на скотный двор некоторые бы не назначать), и далее - разбухать структура чиновник, особенно финансовый. там сегодня возникать и налоговый полиция, и налоговый инспекция, и так далее, и так далее. трудно даже перечислять. я вы сказать так: ни в один районный город, не говорить уже про областной, не хватать здание, где бы можно быть усадить весь этот "королевский рать". в результат мы иметь то, о чем я вначале сказать. поэтому сегодня свидетельство то, что паралич власть действительно существовать, я мочь называть действие премьер после его отчет здесь, в государственный дума. быть ясно, по-моему, сказать, что правительство, который сегодня работать, не способный ни на что. что делать президент? об отношение президент к ситуация в страна наглядно свидетельствовать тот факт, что в этот ответственный момент он кресло, как всегда, здесь пустовать. здесь даже не быть и его полномочный представитель. поэтому вместо то, чтобы принимать какой-то кардинальный мера или делать вывод, он начинать игра с так называть  колода крапленый карта. то быть вестись "косметический ремонт" команда. и у общество в очередной раз пытаться создавать иллюзия о то, что приниматься мера к так называть стабилизация ситуация в наш страна. я должный сказать, что и у депутатский корпус (не хотеть никто здесь воспитывать) еще жить какой-то иллюзия о то, что, дескать, давать посмотреть, а что же вообще сказать президент. думать, что свой действие после рассмотрение вот этот вопрос в парламент он уже свой слово сказать.
председательствующий. александр николаевич, завершать.
михайлов а.н. я завершать, иван петрович. хотеть бы обращаться к коллега и сидеть в президиум, и сидеть в зал. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что сегодня мы должный еще раз внимательно пересматривать критерий оценка свой собственный работа, обращать серьезный внимание на ее результативность и на реальный влияние на положение дело в общество. исполнительный власть парализовать, коррумпировать, значит, парламент должный сказать в конец конец свой веский слово о вывод страна из кризис. и кстати (иван петрович, я просить прощение, думать, что коллега позволять я еще минута), давать говорить так. когда сегодня уверять, что у мы отсутствовать правовой поле (и это идти из кремль), то я хотеть вы напоминать, что борис николаевич ельцин приходить к руководство российский федерация в 1990 год - 12 июнь, торжественный день. тогда он быть председатель верховный совет российский федерация. и кто, спрашиваться, мешать он создавать этот самый правовой поле. я думать, что за четыре с половина год правовой поле мочь быть создавать, но оно, наоборот, растаптываться и разрушаться. поэтому у я конкретный предложение. я удивлять все-таки позиция и совет дума, и то, кто там формировать вот этот вопрос. быть проблема. первый. немедленно обращаться к проблема вывод страна из кризис, в который она оказываться. быть проект закон, предлагать фракция коммунист. возможно, что не все он (я это понимать) устраивать. но пусть другой фракция тоже свой вариант предлагать, и давать заниматься конкретно этот проблема. далее. я должный сказать, что мы сегодня в рамка рассмотрение вопрос по преступность должный, конечно, поставлять вопрос о полный изменение структура правоохранительный орган и концепция их работа и еще один вопрос, который здесь, в общий-то, дискутироваться, который готовиться, но я хотеть, чтобы он не затягиваться, - это об отношение структура исполнительный власть российский федерация к соблюдение законодательство российский федерация. актуальность постановка этот вопрос для весь очевидный, и, я думать, столь же очевидно, как важно не затягивать срок рассмотрение этот вопрос. быть целый ряд и другой проблема, на который хотеться бы останавливаться, но за неимение время нет возможность это сделать. я еще раз обращаться к коллега: понимать, что то, чем мы сегодня заниматься, крайне необходимо, но это приносить ощутимый результат только в условие, когда быть стабильность в наш общество. наш задача сейчас - прикладывать весь усилие для то, чтобы такой стабильность в общество обеспечивать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. такой поручение давать комитет по экономический политика - по первый вопрос, о который говорить александр николаевич михайлов, комитет по законодательство - по второй вопрос. как только они быть готовый, включать в повестка день. там работать представитель весь фракция, без исключение. к сожаление, коллега, я мочь предоставлять слово только владимир анатольевич бауэр, хотя быть еще желать выступать - виктор григорьевич вишняков, георгий григорьевич лукавый, евгений алексеевич федоров и депутат марычев. время быть достаточно, но выходить за предел регламент. просить вы, владимир анатольевич.
бауэр в.а. уважаемый депутат! по поручение дума комитет по организация ее работа размножать и распространять информация, связывать с наш посещаемость пленарный заседание. у мы большой просьба (она излагать на первый страница, но, как выясняться из общение с вы, не все она внимательно прочитывать, этот просьба): высказывать свой замечание, пожелание. некоторые уже вносить предложение, связывать с особый учет посещаемость тот, кто отсутствовать по уважительный причина. сейчас мы начинать работать над это. хотя факт пропуск пленарный заседание, конечно, оставаться, но какой-то значок быть помечать, уважительный ли причина отсутствие. мочь быть, вкрадываться какой-то неточность, искажение. поэтому для то чтобы не обижать вы (ведь этот информация, хотеть мы то или нет, быть достояние и наш коллега журналист), если обнаруживаться неточность, обращаться, пожалуйста, мы вносить необходимый корректива. это касаться особенно последний страница, где приводить список депутат, в маленький степень проявлять желание находиться в этот зал. каков причина и движущий мотив этот, давать выяснять. ведь этот страница по ваш же решение быть предоставляться средство массовый информация. для то чтобы не обижать кто-то и не впадать в какой-то крайность, мы с вы вместе надо отрабатывать схема составление этот таблица. пока она предлагать не в тот вид, в какой ее утверждать комитет. насчет алгоритм. по депутатский запрос специально после разговор, состояться в этот зал, в протокольный отдел создавать сектор, в должностной обязанность который входить отслеживание прохождение депутатский запрос. но для то чтобы депутатский запрос...
председательствующий. и протокольный поручение.
бауэр в.а. и протокольный поручение. но для то, чтобы депутатский запрос быть таковой, мы надо либо принимать оно дума, проголосовать за он, либо принимать тот поправка в регламент, который сейчас закладывать и который быть выноситься на обсуждение, чтобы прописывать до конец механизм получение вот этот титул - статус депутатский запрос. такой поправка тоже быть, и мы с вы быть они утверждать или отклонять. у я все.
председательствующий. спасибо. как вы знать, в белорусский парламент принимать решение о то, чтобы день прогул не оплачивать. они вспомнить о тот урок, который получать в государственный дума россия, когда мы быть в единый государство, и решать вернуться к то порядок. оказываться, новый - это хорошо забывать старый. подтверждаться старый истина. но вот комитет почти готовый. у они один, по-моему, голос не хватать, чтобы такой решение принимать. нужно посчитать, сколько стоить один день, чтобы уж не ошибаться. уважаемый коллега, тот, кто не успевать выступать... если у вы быть текст выступление, они нужно передавать в наш протокольный сектор, чтобы опубликовывать. третий микрофон.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, вы уже четвертый раз не давать я слово.
председательствующий. коллега, позволять выступать виктор григорьевич вишняков, а то грех...
вишняков в.г. ...и потом весь этот текст я сдавать, а они не публиковаться.
председательствующий. виктор григорьевич, просить вы, выступать. приглашать вы на трибуна. три минута. нет, он записываться вовремя. здесь проблема нет. просить вы. только укладываться надо в три минута, потому что я посчитать по время. вроде бы получаться десять человек должный выступать, а выступать только пять.
вишняков в.г. уважаемый депутат! член фракция либерально-демократический партия россия со весь большой беспокойство следить за законодательный деятельность, происходить в субъект федерация. я получать сегодня очередной проект конституция республика адыгея, где говориться о то, что республика являться суверенный государство, что на территория адыгея непосредственно действовать только конституция адыгея, и действие конституция российский федерация в случай ее противоречие конституция адыгея мочь быть приостанавливать, что весь полнота государственный власть принадлежать республика адыгея, и так далее. и это уже тринадцатый конституция, поступать от республика, который нарушать конституционный основа российский федерация. разрушаться статья 71 и 72 конституция рф, в который четко разграничивать три уровень законодательный деятельность: исключительный полномочие, относиться к ведение российский федерация; полномочие, относить к совместный ведение; и вопрос, который решаться на уровень лишь только сам субъект федерация. все перепутывать. субъект федерация залезать в сфера исключительный ведение российский федерация, присваивать себя под вид полнота государственный власть весь компетенция, относиться к сфера совместный ведение. республика подражать край и область. на уровень этот субъект федерация приниматься устав, различный род закон о местный самоуправление, о государственный служба, о принцип взаимодействие представительный и исполнительный орган власть и ряд другой закон, в который содержаться статья, разрушать основа конституция российский федерация. я сейчас не быть "раскручивать" этот тезис. предлагать. первый. правовой управление, который существовать в состав аппарат государственный дума, должно наконец-то выходить за предел чисто аппаратный функция и приступать к анализ тот законотворческий процесс, который происходить в субъект федерация. еще раз внимательно посмотреть, чем заниматься этот правовой управление, и создавать там структурный подразделение, который получать бы от субъект федерация законопроект, который в соответствие с федеративный договор должный предварительно согласовываться и рассматриваться на уровень государственный дума. что я мочь сделать с проект конституция республика адыгея, если он уже принимать в первый чтение? и какой польза приносить мой заключение? второй. необходимо на уровень государственный дума принимать постановление с просьба к президент российский федерация приостанавливать практика принятие договор между российский федерация и республика в ее состав на индивидуальный основа, с то чтобы избегать в этот договор грубый нарушение в распределение компетенция по вопрос, относиться к сфера ведение республика российский федерация. к сожаление, поскольку я уже торопиться, я ломать свой выступление и сокращать он. необходимо также полагать в основа тот отношение, который складываться в процесс законотворческий деятельность на уровень федеральный собрание и субъект федерация, не только договорный процесс (предварительный согласование и так далее), но и приводить в действие механизм реализация тот положение, который закреплять в наш конституция. в случай, когда, например, подрываться основа конституция российский федерация, какой действие следовать предпринимать? рано, когда при верховный совет рсфср существовать конституционный суд рсфср, такой действие предпринимать конституционный суд, который контролировать соответствие конституция, принимать на уровень субъект федерация, конституция российский федерация. вы помнить, конституция, принимать в татарстан, быть признавать конституционный суд неконституционный и утрачивать свой сила? и что же далеко? конституция продолжать действовать. в тот состав, в который сейчас действовать конституционный суд, и на основа тот полномочие, который закреплять за он конституция российский федерация, он вообще ничто не мочь сделать. и поэтому этот процесс дезинтеграция, процесс дальнейший суверенизация и развал россия на основа так называть договорной процесс быть продолжаться и далеко. поэтому мы нужно подумать о то, каков же должный быть конкретный механизм, который наряду с конституционный суд мочь бы быть принимать и задействовать на уровень наш орган - орган представительный власть. я предлагать, иван петрович, все-таки не обходить подкомитет по конституционный законодательство, который также должный контролировать этот процесс. что сейчас происходить? весь основной законопроект: о государственный служба, проект о соответствие конституция субъект федерация конституция российский федерация и другой направляться по весь комитет, но не идти в подкомитет по конституционный законодательство. в что дело? не нравиться мой взгляд? ну, извинять, тогда нужно вообще выбирать председатель подкомитет по конституционный законодательство другой человек. главное, что это не идти на польза дело. мы упускать важный законодательный процесс в субъект федерация и потом, когда принимать отраслевой закон, удивляться, почему они навязывать такой распределение полномочие, который входить в прямой противоречие с то, что делать сейчас на уровень субъект федерация. как состыковать этот противоречивый процесс? поэтому я, иван петрович, просить бы я давать возможность подробно выступать не сейчас, когда человек уже уставать, и не три минута, потому что тот процесс, который происходить (я иметь в вид то, о что я говорить), прямо подрывать и роль государственный дума, не позволять она действительно по-настоящему регулировать тот законотворческий процесс, который происходить в субъект федерация, и в конечный счет подрывать и сам престиж государственный дума.
председательствующий. спасибо, виктор григорьевич. коллега, я хотеть бы сказать, что все до единый законопроект не миновать ни один комитет. владимир борисович, я вы очень просить, чтобы весь закон, который касаться основа конституционный законодательство, быть в подкомитет у виктор григорьевич вишняков. четвертый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). маленький справка по данный выступление. тут прозвучать, что конституционный суд принимать решение, в соответствие с который утрачивать сила конституция татарстан. уважаемый коллега, это не соответствовать действительность.
председательствующий. уважаемый владимир николаевич волк, евгений алексеевич федоров, вячеслав антонович марычев, георгий григорьевич лукавый! вы не успевать выступать, если у вы быть текст выступление, просить сдавать они в протокольный отдел. до свидание, коллега, до среда, до 10 час. центральный трибуна - для заявление.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, попросить один минуточка. как вы помнить, сегодня комитет по дело общественный объединение и религиозный организация быть давать поручение скомплектовать комиссия для поездка в краснодарский край с 17 по 21 ноябрь по предложение депутат глотов. убедительный просьба (я видеть мало руководитель комитет, руководитель фракция, быть представитель), быть добрый, передавать свой руководитель, чтобы в понедельник в комитет по дело общественный объединение быть передавать предложение по желающий входить в состав этот группа.
председательствующий. внимание, один мгновение.
лукин в.п. извинять, получаться технический проблема. то заявление по югославия, по босния. я быть давать три чисто редакционный замечание. из они два быть учитывать. вы не возражать, если мы быть он публиковать как принимать в целое? если не возражать, тогда мы так и решать.
председательствующий. изменение и дополнение не быть?
из зал. нет.
председательствующий. хорошо. 
