22 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 22 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить депутат занимать рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 06 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 264 чело.        58,8%
отсутствовать  185 чело.        41,2%
кворум быть
необходимый кворум иметься. уважаемый депутат, позволять поздравлять наш коллега владимир викторович пчелкин с день рождение и пожелать он весь сам добрый, самый хороший. (аплодисменты.) уважаемый коллега, позволять порядок работа государственный дума на сегодня принимать за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     244 чело.        54,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   247 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься. перед внесение изменение и дополнение в повестка - краткий информация о работа совет дума. состояться два заседание - 20 и 21 апрель. 20-го быть рассматривать вопрос об обсуждение на заседание государственный дума (оно и состояться вчера) проект договор об общественный согласие. 21 апрель после обмен мнение совет утверждать порядок работа и проект повестка день государственный дума с перечень вопрос, который принимать за основа. быть решать обсуждение вносить правительство российский федерация федеральный закон о порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", включать в повестка день наш заседание сегодня. совет принимать решение не включать в повестка день заседание государственный дума 22 апрель вопрос о проект федеральный закон о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление, вносить комитет по безопасность, поскольку из комитет государственный дума еще не получать отклик. обычно на это даваться неделя, а проходить лишь два день. совет решать откладывать обсуждение государственный дума вопрос о государственный долговой товарный обязательство, вносить депутат исаков владимир борисович, до конец апрель, чтобы комитет по бюджет и финансы мочь подготавливаться и выступать вместе с министр финансы в этот зал по очень сложный вопрос, который беспокоить наш избиратель. вы знать, что правительство принимать специальный постановление. надо вырабатывать наш консолидированный позиция по этот очень тревожить избиратель вопрос. совет рассматривать также мнение о создание в состав государственный дума комиссия по чрезвычайный ситуация. решать проект направлять в депутатский фракция для внесение предложение. это вопрос непростой. я просить внимание комитет и фракция, потому что ситуация в страна развиваться иногда стремительно, и мы всякий раз вынуждать создавать небольшой группа реагирование. этот вопрос можно быть разрешать создание комиссия по чрезвычайный ситуация. по крайний мера так думать группа депутат, который входить с такой предложение в совет государственный дума. быть рассматривать также вопрос о проект закон об имущественный право и хозяйственный деятельность религиозный организация, их предприятие и учреждение в российский федерация, вносить по инициатива фракция демократический партия россия. указанный проект с пояснительный записка решать направлять в депутатский фракция для рассмотрение и внесение предложение. совет рассматривать вопрос о проект федеральный закон о право гражданин на объединение. вы знать, он часто звучать в этот зал и в комитет как закон об общественно-политический объединение и партия. проект разрабатывать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. решать направлять он в депутатский фракция для рассмотрение и внесение предложение. закон очень важный, поэтому срок отводить небольшой, чтобы мы мочь быстро приступать к рассмотрение его в первый чтение. при обсуждение проект федеральный закон о благотворительный деятельность, благотворительный организация комитет по дело общественный объединение и религиозный организация поручать совместно с комитет по труд и социальный поддержка дорабатывать указанный проект. здесь я хотеть бы отмечать специально, уважаемый коллега, когда наш плановый вопрос (а это вопрос план работа) получать рассогласование. быть комитет головной, за который не поспевать комитет-соисполнитель. это, как говориться, печально. два комитет должный находить общий точка зрение, особенно тогда, когда проект уже разрабатывать и готовый, иметь отклик два комитет, а один опаздывать, и из-за это приходиться откладывать рассмотрение закон. это для мы непозволительный роскошь. совет удовлетворять просьба комитет по дело национальность о проведение парламентский слушание на тема "правовой проблема статус коренной малочисленный народ север". заслушивать и другой вопрос текущий деятельность государственный дума, в тот число вопрос, связывать с проведение субботник и начинаться переезд комитет и другой структура государственный дума в здание по охотный ряд и георгиевский переулок. я хотеть бы вы сказать, что сегодня туда переезжать комитет по организация работа государственный дума и сегодня начинаться работа по подготовка зал пленарный заседание, чтобы 11 май, после перерыв в наш работа, проводить заседание государственный дума уже в новый здание. планироваться завершать весь переезд в течение май. переезд, повторять, начинаться сегодня. вот краткий информация о тот вопрос, который обсуждаться. обсуждаться и другой вопрос, но, я полагать, на заседание фракция, на небольшой собрание руководитель фракция уже доводить до вы тот момент, о который я не сказать. уважаемый коллега! просить вносить ваш дополнение к повестка день. первый микрофон, пожалуйста.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. во-первых, хотеть заявлять, что нет карточка. просить я зарегистрировать. во-вторых. уважаемый депутат! мы уже в течение два день подряд нарушать порядок работа и регламент, а именно: время, отводить для заявление, мы не использовать. по какой причина? депутат ли уставать, председательствующий ли так решать? я думать, что нужно отходить от практика зависимость от чей-либо настроение и выполнять режим работа. поэтому сегодня время, отводить для заявление, нужно использовать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. я полагать, коллега, если мы сегодня быть достаточно лаконичный и быть работать эффективно, мы мочь час для заявление устраивать в 13 час 30 минута, чтобы не задерживаться допоздна, не работать во внеурочный время. второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. коммунистический партия российский федерация. я просить дополнять повестка день и проголосовать по вопрос о принятие постановление государственный дума о совместный учение российский и американский войско на тоцкий полигон в оренбуржье. этот первый предложение. и второй. я хотеть напоминать уважаемый коллега, что сегодня исполняться 124 год со день рождение владимир ильич ленин, и весь, кто разделять наш взгляд, весь, кто сочувствовать мы, я поздравлять с этот дата. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. российский христианско-демократический союз. уважаемый государственный дума! поименный голосование 6 апрель быть принимать решение о внесение в повестка день вопрос об упорядочение продукция эротический-порнографический содержание. несмотря на это, в течение три последующий неделя не быть размножать этот постановление, этот вопрос не вноситься в повестка день. просить включать этот вопрос сегодня в повестка день.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! как становиться известно из средство массовый информация, наконец-то центризбирком передавать данные о средство, который быть затрачивать на предвыборный кампания разный партия. в связь с то что на сегодняшний день иметь место всевозможный кривотолки (и в газета, и с этот трибуна), я думать, что мы необходимо, чтобы этот данные быть опубликовывать в средство массовый информация. это первый. наш избиратель из тот же газета узнавать, слышать по радио, что именно в дума поставлять специальный столик, на который размещать всевозможный фашистский литература, начинать с застольный речь или разговор гитлер и заканчивать дневник геббельс и антисемитский фашистский газета "аль-кодс". я очень вы просить: выяснять, так это или нет, и думать, непрестижный и недостойно наш уважаемый собрание, чтобы именно здесь продаваться этот литература.
председательствующий. уважаемый коллега! комитет по организация работа государственный дума вместе с аппарат, обслуживающий наш пленарный заседание, я просить посмотреть незамедлительно. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. у мы в повестка день быть пункт об освещение по телевидение наш вчерашний дискуссия. я просить все депутат обращать внимание на это. проект постановление быть раздавать, немножко запаздывать. и обязательно сегодня этот пункт нужно принимать, чтобы завтра, в суббота, и в воскресение, в течение два день, передавать по весь канал телевидение, чтобы население знать, о чем мы вчера здесь говорить. я думать, что это полагать начинать согласие, если разный точка зрение быть доводить до сведение избиратель. второй. иван петрович, я непонятно следующий. я вчера присутствовать на заседание совет дума. в повестка день на сегодня быть включать вопрос о федеральный закон о защита право обвиняемый и подозреваемый. это закон, который мы все защищать. любой из мы мочь оказываться обвиняемый и подозреваемый. уже не в первый раз этот вопрос включаться в повестка день. я уходить с совет дума, без я этот вопрос быстро исключать из повестка день и сегодня вы докладывать, что он пока снимать, потому что якобы в какой-то комитет не прорабатывать. но почему-то в среда мы обсуждать закон, который вообще нигде не обсуждаться, - о некоммерческий организация. он моментально вынести на обсуждение. хакамада выходить и пытаться сделать так, чтобы мы проголосовать за этот закон. а юрист, в частность нина викторовна кривельская, уже в течение два месяц не мочь добиваться право выходить на трибуна, чтобы быть принимать закон, который ждать миллион гражданин. этот политический игра я очень непонятный, поэтому я просить: обязательно в среда этот закон включать в повестка день. если в какой-то комитет никак не мочь раскачиваться, мы не должный ждать этот раскачка. быть определенный срок, он проходить. все! мы закон выносить. два месяц мы мурыжить этот закон. значит, я должный сидеть с вы допоздна? я не большевик, я не быть сидеть до 12 ночь с вы, чтобы без я не менять повестка день. я просить повестка день не менять на совет дума. когда уходить член совет дума, вы после это переигрывать под давление определенный сила, который не нравиться закон, направлять на защита право наш гражданин. а в защита криминальный структура быстренько появляться закон, и человек получать возможность вещать оттуда - с центральный трибуна. я просить в среда обязательно этот закон поставлять в повестка день, иначе мы принимать другой мера со сторона наш фракция.
председательствующий. владимир вольфович, я должный вы сказать, что вы, как член совет, во-первых, должный быть оставаться до конец заседание совет. а во-вторых, мы только 19 число вместе с вы рассматривать проект этот закон и давать поручение комитет. но они, к сожаление, в экспресс-режим не суметь справляться с это. недельный срок, который мы они отводить, для они законный, и ваш требование, чтобы к среда следующий неделя этот закон непременно быть в повестка день, естественный. комитет, который должный давать отзыв на этот проект, непременно должный он давать - это наш внутренний дисциплина. второй микрофон. просить вы.
сычев с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я просить уважаемый депутат включать сегодня в повестка день дополнительно один небольшой вопрос - о празднование 1 май. я иметь в вид подготовка обращение дума ко весь политический партия и движение с просьба проявлять в этот день (это пасха) максимальный сдержанность, воздержание от экстремистский действие. мы подготовить постановление и вносить на ваш рассмотрение.
председательствующий. подготовить, конечно, нужно, только надо быть сделать это заранее, чтобы можно быть сейчас раздавать и посмотреть, о что же там идти речь. третий микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. я, как депутат и как заместитель председатель комитет по безопасность, волновать вопрос безопасность дума. в частность, в целый ряд публикация как в наш пресса, так и в зарубежный откровенно обвинять побеждать на выборы партия, составлять, по их мнение, большинство в наш парламент, в то, что она провожать предвыборный кампания на деньги, получать из фрг. так, в газета "сегодня" вчера быть опубликовывать информация о то, что партия владимир вольфович жириновский (я теперь понимать, почему он в последний время так нервничать) в период предвыборный кампания получать 63 тыс. марка фрг. в приблизительный пересчет это около 100 млн. рубль. чтобы смывать пятно, который лживый пресса пытаться поставлять на наш высокий парламент, я просить создавать высокий комиссия, привлекать работник правоохранительный орган и самый тщательный образ проводить проверка излагать в средство массовый информация инсинуация. и второй. я подымать вопрос о создание комиссия по проверка содержание обвиняемый в тюрьма и сизо. мы проголосовать за это. уже два неделя как положение о комиссия, предложение о состав комиссия, который представлять весь комитет, находиться в совет дума. получать заключение юридический, лингвистический экспертиза. пора принимать решение, иван петрович.
председательствующий. вы здесь совершенно правый. мы мочь бы сегодня это утверждать. просто комитет по безопасность вместе с фракция должный сделать уточнение по состав комиссия и вынести сегодня на голосование. четвертый микрофон.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, наш фракция уже ставить вопрос о необходимость принятие либо закон, либо постановление о защита честь и достоинство государственный дума. я, видимо, случайно, а мочь быть, по ошибка оказываться на некоторый время председатель комиссия по этика и должный сказать, что комиссия по этика не мочь функционировать, если она не быть иметь признание дума. я подчеркивать, что не просить себя этот должность, но у мы должный работать комиссия по этика и должный быть закон о защита честь и достоинство дума. я вы сказать такой вещь. некоторый человек здесь говорить, например, что кое-какой фракция следовать поселять в лагерь. я ничто против такой "законопослушный" предложение не иметь. я сидеть в лагерь и должный сказать, что демократ в лагерь не драться между себя, не бить друг друг морда. морда, или лицо физический и моральный, можно испортить в другой общественный учреждение. я не хотеть бы, чтобы государственный дума позволять себя позорить в глаз весь мир мордобой и другой недостойный поступок. к сожаление, не дело комиссия по этика с тот статус, который она обладать, разбираться в это. мы разбираться, но ни в что не разбираться. поэтому я просить государственный дума, чтобы впредь исключать такой эксцесс, создавать действительно полномочный этический комиссия дума. плюс к это принимать закон о защита честь и достоинство дума и каждый находиться здесь депутат, независимо от фракция. кроме то, поскольку я еще оставаться в состав комиссия по этика, я хотеть бы извиняться перед средство массовый информация за прозвучать вчера с высокий думский трибуна заявление о повальный нечестность средство массовый информация.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вначале замечать наш господин из "выбор россия", что, как говорить в народ, вор всегда кричать: "держать вор!" поэтому я не удивлять то, что обвинение в нарушение этика и другой какой-то моральный норма исходить с этот сторона, мы уже на практика узнавать цена весь этот заявление. иван петрович, у я следующий предложение по повестка день. я уже дважды подавать заявление с просьба предоставлять я слово, скажем, во время, отводить для заявление, чтобы я мочь сформулировать свой предложение о проведение референдум по вопрос о присоединение россия к программа "партнерство во имя мир". дело в то, что сегодня президент и министр иностранный дело хотеть присоединяться к этот программа, завтра не хотеть, послезавтра опять захотеть. это слишком серьезный вопрос, чтобы доверять его решение только президент и министр иностранный дело. и для то, чтобы иметь возможность это обосновывать более детально, я просить предоставлять я слово в 17 час 30 минута.
председательствующий. хорошо. второй микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, уважаемый коллега! просить зафиксировать в вид протокольный запись, если это как-то по-другому нельзя отражать, мой информация для член государственный дума. 3, 4 и 5 апрель этот год состояться крупный совещание ректор вуз российский федерация. оно проходить под эгида председатель государственный комитет по высокий образование кинелев, а также ягодина, золотарев, савин и некоторый другой представитель высокий школа. в целое довольно конкретно и системно быть поставлять вопрос сохранение в нынешний тяжелый условие и дальнейший развитие наш образовательный потенциал, начинать с высокий школа и кончать профтехучилище. в рамка тот полномочие, который я быть давать, я обязанный привлекать ваш внимание к то, что в течение примерно три месяц в значительный часть высокий учебный заведение преподаватель не получать зарплата, а студент - стипендия. следовать подходить к этот вопрос серьезно, потому что если мы развалить высокий школа, то мы не только великий россия не быть иметь в перспектива, мы даже не быть государство на уровень какой-то затрапезный, извинять за выражение, латиноамериканский государство. это первый. второй. почему у мы здесь нет иностранный газета и журнал, скажем, "Die Welt", "Frankfurter allgemeine Zeitung" и так далее... депутат должный быть в курс то, как отражаться проблема жизнь россия, как отражаться вопрос наш парламентский деятельность. и третий момент. я иметь в вид попытка какой-то сила ограничивать возможность поступление литература на русский язык. я думать, что у мы настолько высококвалифицированный дума, настолько большой ее интеллектуальный, профессиональный потенциал, что каждый депутат, как и любой гражданин россия, разбираться, где фальшь, а где правда. поэтому с точка зрение элементарный свобода любой издание должный здесь быть. и последний, четвертый. если уж кто-то хотеть...
председательствующий. георгий григорьевич, "час заявление" для это еще быть.
лукавый г.г. я в порядок постановка вопрос, пожалуйста. если вы перенести он в повестка день - я за. а если быть просто протокольный запись, тоже спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. уважаемый коллега! как вы знать, изо день в день на пленарный заседание, а также на заседание наш комитет и во фракция мы обсуждать очень актуальный для внешний политика, для престиж россия, а также для ее геополитический интерес вопрос - о югославский кризис. сегодня я хотеть привлекать ваш внимание к не менее важный тема наш внутренний конфликт, к сам горячий точка россия, я иметь в вид осетино-ингушский конфликт. к сожаление, депутат, представлять этот регион, не мочь воспользоваться время, отводить для заявление. я хотеть подчеркивать, что ситуация в этот регион серьезно осложняться, что повлечь за себя не только противостояние два сторона на уровень гражданский общество, но и использование военный техника, а это приводить к человеческий жертва. я хотеть, не ломать повестка день, предлагать депутат приглашать для выступление в раздел "час правительство" федеральный служба контрразведка в лицо степашин сергей вадимович, который специально заниматься выяснение обстоятельство в зона конфликт. а если степашин еще не успевать приезжать, то министр внутренний дело ерин. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста. уважаемый коллега, время истекать, вообще-то говорить, еще два предложение, и мы с вы завершать этот тема.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я без карточка, просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. протокольный группа, просить отмечать. правый микрофон в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. либерально-демократический партия россия. так как в повестка работа дума мы в свой время включать вопрос об экономический санкция против югославия и так как у мы уже практически задействовать три делегация (я напоминать, что быть независимый делегация депутат, быть делегация, который выезжать туда по линия сербский-российский дружба, и третий - парламентский делегация) и должный быть проводить слушание, я просить государственный дума принимать решение о приглашение на этот слушание президент такой республика, как сербский краина, республика сербский, союзный республика югославия, а также другой субъект бывший югославия. с их сторона такой инициатива быть. быть бы очень хорошо, если бы москва становиться тот место, где мы смочь бы услышать позиция весь конфликтовать сторона и принимать верный решение. спасибо.
председательствующий. по линия какой комитет?
венгеровский а.д. я направлять соответствующий предложение лукин. от он я до сей пора ответ не иметь.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело. уважаемый депутат! я думать, что здесь никто не быть спорить с то, что югославский проблема важный. наверное, для мы она мало важный, чем украинский проблема (во всякий случай, должный быть), чем чечено-ингушский проблема, но она важный. поэтому она надо рассматривать. ситуация таков: мы принимать два, по-моему, хороший и взвешивать резолюция по данный вопрос, который сыграть, несомненно, свой положительный роль. второй. мы, наконец, посылать (на наш деньги, я подчеркивать) делегация, который должный объективно рассматривать вопрос и представлять мы доклад по югославия. на основание он мы должный быть всесторонне, сбалансированный и взвешенно действовать далеко. я подчеркивать, на наш деньги, потому что два предыдущий делегация, при весь уважение к они, ездить на какой-то другой деньги. здесь возникать очень интересный вопрос: должный ли быть политика наш дума по отношение к югославия пророссийский, или какой-то иной? проамериканский, скажем, пронемецкий, прокитайский или, предполагать, просербский или промусульманский. я думать, она должный быть пророссийский прежде все. и мы не должный "следовать за чей-то хвост", а должный сам разрабатывать свой политика. именно поэтому я думать, что мы надо подождать возвращение этот делегация, выслушивать ее рекомендация на закрытый заседание, обсуждать этот рекомендация, а потом решать, что мы быть делать: приглашать прежде все какой-то локальный региональный царек оттуда или поступать какой-то другой образ. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, давать сейчас полемика по этот повод не открывать. два точка зрение высказывать. уважаемый коллега, позволять я давать слово еще два депутат, стоять у микрофон, а потом вы, александр дмитриевич.
венгеровский а.д. я по повестка день. так не бывать. я просить отвечать: мы работать по повестка день, обсуждать вопрос о снятие санкция или снимать он? так не бывать, уважаемый депутат.
председательствующий. уважаемый александр дмитриевич, позволять сказать, что реестр предложение здесь, начинать с 10 часы 15 минута и далее быть голосоваться весь предложение. и ваш предложение тоже. не торопиться, немного успокаиваться. первый микрофон. просить вы.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, я, к сожаление, вынуждать сделать вы замечание как председательствующий. вы опять пользоваться кнопка, отключать правый микрофон, и проявлять уже который раз неуважение к свой заместитель. это представитель наш фракция, и я бы хотеться, что бы вы все-таки соблюдать регламент. это наш общий закон. теперь по суть.
председательствующий. я просить прощение, но в данный случай, сегодня, я микрофон не отключать.
туинов е.в. вы он просто не включать. так вот просить поддерживать и вносить в повестка день предложение михаил михайлович молоствов о создание комиссия по этика. это нужно сделать хотя бы потому, что складываться странный ситуация. дума никакой комиссия не создавать, а самопровозглашенный комиссия по этика - господин молоствов, госпожа гербер - старательный делать вид, что она быть, имитировать некий работа. я думать, что представитель другой фракция с удовольствие бы принимать участие в работа этот комиссия. вот я, например, с удовольствие там бы поработать. так что я поддерживать предложение молоствов.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я предлагать все-таки не терять время, не включать в повестка день предложение депутат гербер, который газета "аль-кодс", вероятно, газета "завтра" и другой газета оппозиционный направление именовать фашистский, несмотря на то что газета "аль-кодс", как известно, антисионистский газета, то быть, по суть дело, газета, который бороться с фашизм номер два - с сионизм. это все очень спорный. мы на тот же основание мочь объявлять фашистский газета "московский комсомолец", "известие" и другой любимый газета господин демократ. поэтому предлагать не терять время, поскольку этот вопрос все равный не быть толком обсуждать. это уже вопрос вкусовой, вопрос пристрастие. ну, не читать вы газета "аль-кодс", удерживать себя от это соблазн. (смех в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на предложение и дополнение, истекать. пожалуйста, третий микрофон.
молоствов м.м. господин, не волноваться. дело в то, что комиссия по этика быть создавать на основание регламент как подкомитет комитет по организация работа государственный дума. поэтому самозванец там не быть. гербер не являться член комиссия, а кто в она от лдпр - мочь спрашивать свой коллега, и вы сказать.
председательствующий. правый микрофон. для справка.
венгеровский а.д. уважаемый коллега! сейчас мы видеть в этот зал еще один вариант демократия, когда один даваться слово, а другой - нет. это называться "для справка". уважаемый господин лукин хотеть сказать для справка: уже включать в повестка день работа дума вопрос обсуждение санкция. чтобы он хорошо обсуждать, я предлагать приглашать тот, кто там находиться. они хотеть сюда приезжать - хотеть приезжать из хорватия, хотеть приезжать из другой страна. вы, как председатель комитет, должный проявлять инициатива. я вы направлять письмо - вы я не отвечать. и я не понимать этот оскорбление: на чей деньги кто ездить. если проводить анализ, кто куда ездить, то я вы представлять такой документ обязательно, а также о то, кто и на какой основание руководить работа соответствующий отдел в дума.
председательствующий. глеб павлович, у вы тоже справка быть?
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". я опаздывать на 15 минута из-за то, что ровно столько стоять на 15-м этаж и ждать лифт вниз. поэтому, во-первых, просить я зарегистрировать. во-вторых, вносить предложение начинать регистрация не в начало работа, а через 15 минута, поскольку многие заходить в лифт только с третий раз и полчаса добираться на 28-й этаж.
председательствующий. еще раз объявлять регистрация, так как видеть существенный прибавка в зал перед голосование. просить повторять регистрация.
результат регистрация (10 час. 42 мина.)
всего депутат      449 чело.        100%
присутствовать 331 чело.        73,7%
отсутствовать  118 чело.        26,3%
кворум быть
кворум быть. видеть, какой прибавка. тамара владимировна, просить вы. тоже справка, раз отходить от регламент.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! 22 апрель в день весенний равноденствие весь мир более 20 год отмечать всемирный день земля, с который я вы поздравлять. о всемирный день земля ежегодно в штаб-квартира оон извещать колокол, отливать из монета, собранный ребенок разный страна. день земля, как правило, проходить под девиз: "думать глобально - действовать локально", "планета - миллион дерево", "здоровье планета - наш здоровье" и аналогичный. поэтому в россия в честь день земля в рамка день защита от экологический опасность нужно проводить не только субботник по очистка, а недельник, декадник и месячник по посадка зеленый насаждение и наведение порядок, экологический порядок. далее. сейчас проходить неделя память (26 апрель быть восемь год) жертва чернобыльский катастрофа и другой радиационный катастрофа. 29 апрель отмечаться 250 год оренбургский область (когда-то в оренбургский губерния входить и казахстан, и челябинский область), приезжать и черномырдин, и назарбаев, и, думать, вы, иван петрович, туда приезжать. в рамка весь этот день, уважаемый коллега, я призывать вы еще раз включать в повестка день вопрос о проведение российский-американский учение на тоцкий полигон. хотеть сказать, что это не только внешнеполитический, но и внутриполитический вопрос. в этот год исполняться 40 год со день проведение тоцкий учение. все, кто голосовать "против", хотеть напоминать слово, высекать на обелиск, который находиться в точка взрыв: "презирать опасность, выполнять свой долг во имя оборонный могущество родина". не тот человек, который уже нет в живой, презирать опасность, а государство их презирать. миротворчество надо проявлять в первый очередь к население этот территория, к тоцкий район, к оренбургский область. в конец конец сначала вернуть он долг, а потом решать вопрос, где проводить этот учение и провожать ли они вообще. очень просить раздавать текст мой депутатский запрос, который неделя назад размножать, весь депутат. но, поскольку не поступать команда, этот вопрос не включать в повестка день. текст запрос не раздавать, а в он содержаться информация, с который депутат необходимо ознакомляться прежде, чем этот вопрос решать. спасибо за внимание.
председательствующий. просить группа, который обслуживать наш работа, раздавать этот запрос непременно. уважаемый коллега, по порядок поступление предложение. депутат михайлов предлагать сегодня принимать постановление о совместный командно-штабной учение на тоцкий полигон. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     228 чело.        50,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   287 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат савицкий предлагать включать сегодня в повестка день вопрос об упорядочение выпуск продукция эротический содержание. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина.)
проголосовать за     219 чело.        48,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 38 чело. 8,5%
голосовать   266 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, список всегда открывать, можно взять и посмотреть, кто как голосовать. руководитель фракция мочь это сделать. центризбирком представлять данные о финансирование избирательный кампания различный объединение. действительно, этот краткий справка быть рассматривать на заседание совет дума, и каждый руководитель фракция должный быть оповещать рядовой член о содержание этот справка. поступать предложение опубликовывать она. это надо сделать. сначала опубликовывать хотя бы здесь и раздавать весь депутат дума. если мы раздавать весь депутат дума, я думать, что все быть опубликовывать уже завтра. что касаться второй вопрос по повод литература, который здесь продаваться, комитет по организация работа государственный дума, наверное, заниматься это, не превращаться в какой-то особый комиссия, совместно с комитет по дело общественный объединение и, наверное, по информационный политика. хорошо, михаил никифорович? далее. об освещение в средство массовый информация обсуждение государственный дума проект договор об общественный согласие. вопрос в повестка день стоять. сейчас раздавать текст проект постановление, и мы в свой время за он проголосовать. депутат сычев попросить включать в повестка день вопрос о празднование 1 май. наверное, надо подготовить какой-то документ, чтобы мы во время, отводить для заявление, мочь наш заявление принимать. нет возражение? депутат миронов подымать вопрос о безопасность дума, о то, что финансирование избирательный кампания либерально-демократический партия россия осуществляться на деньги фрг. но я думать, что пусть лдпр сам высказываться по этот повод во время, отводить для заявление, а потом мы уже решать, создавать или не создавать такой комиссия... так, наверное, коллега?
жириновский в.в. и "выбор россия" получать от цру...
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что этот ситуация быть рассматривать вместе с другой заявление. депутат венгеровский предлагать в связь с подготовка включать в повестка день вопрос о снятие экономический санкция с союзный республика югославия и другой проводить парламентский слушание с приглашение представитель союзный республика югославия, а также представитель сербский краина и другой субъект бывший югославия. третий микрофон.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега! я просить занести в стенограмма дума высказывание господин жириновский о то, что "выбор россия" получать деньги от центральный разведывательный управление. (смех в зал.)
председательствующий. это уже занести, коли сказать. значит, ставить... (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, давать успокаиваться... (шум в зал.) уважаемый коллега! ставить на голосование вопрос о проведение парламентский слушание по обозначать вопрос. просить голосовать. (выкрик из зал.) приостанавливать голосование. депутат венгеровский предлагать в связь с то, что у мы в повестка день включать вопрос о снятие экономический санкция с союзный республика югославия, в преддверие этот проводить парламентский слушание. депутат лукин высказывать точка зрение, что этот парламентский слушание можно быть проводить после возвращение наш делегация, который вчера прибывать в белград (два член делегация вылетать сегодня утро), то быть весь фракция представлять... да, это депутат марычев и аверчев, который по некоторый причина отставать.
венгеровский а.д. иван петрович, не совсем правильный формулировка. можно уточнять?
председательствующий. пожалуйста, уточнять, просить вы.
венгеровский а.д. я еще раз хотеть свой мысль излагать правильно, чтобы вы понимать. итак, поскольку в порядок работа наш дума включать вопрос о снятие санкция с союзный республика югославия, то я просить после приезд делегация официально в рамка подготовка этот вопрос приглашать официальный представитель весь заинтересованный субъект бывший югославия. поэтому я не настаивать на то, чтобы проводить слушание до обсуждение, пускай это быть после он. главное, чтобы они быть приглашать. то более, что они согласный.
председательствующий. то быть приглашать на наш заседание представитель весь субъект бывший республика югославия. (шум в зал.) ставить на голосование, хотя, в общий-то, это ставить на голосование не обязательно. приглашать-то нужно быть.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   282 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, далее - предложение депутат молоствов о создание комиссия по этика. но мы с вы уславливаться, что в комитет по организация работа государственный дума быть, видимо, создавать структура подкомитет, для то чтобы рассматривать этот вопрос. третий микрофон. просить вы.
молоствов м.м. уважаемый коллега! дело в то, что, конечно, комиссия по этика, или подкомитет по этика, существовать в рамка комитет по организация работа государственный дума. это факт. но, как я казаться, большой часть наш уважаемый собрание работа этот комиссия игнорировать и не признавать. а комиссия по этика иметь смысл только тогда, когда она иметь действительно общепринятый статус. поэтому я выступать с такой предложение: во-первых, поддерживать инициатива и поставлять вопрос о принятие постановление или закон о защита честь и достоинство дума и, во-вторых, действительно на основание консенсус между весь фракция дума образовывать комиссия по этика. у мы, по-моему, такой комиссия не существовать. вот мой предложение. и оно быть поддерживать, кажется, представитель лдпр.
председательствующий. да, приходиться вносить изменение в регламент. ставиться на голосование предложение депутат молоствов, кстати, поддерживать другой депутат, об образование комиссия по этика в государственный дума. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     294 чело.        65,5%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   307 чело.
не голосовать        142 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы должный давать поручение комитет по организация работа государственный дума, мандатный комиссия, чтобы они прорабатывать этот вопрос и представлять мы свой соображение, как только... (шум в зал.) вместе с фракция. (выкрик из зал.) только комитет по организация работа государственный дума вместе с фракция. достаточно это? хорошо. мы в протокол так и записывать: комитет по организация работа государственный дума совместно с фракция представлять состав комиссия по этика. надо сразу предусматривать изменение в регламент. мочь быть, это быть комиссия при комитет... далее. (шум в зал.) далее, коллега. не быть предвосхищать событие - как там быть решать. предлагаться разрабатывать проект закон о защита честь и достоинство государственный дума. ставить на голосование этот предложение. (шум в зал.) минуточка, просить прерывать голосование. существенный замечание: если это быть федеральный закон, он быть называться закон о защита честь и достоинство федеральный собрание и должный быть проходить через два палата и президент. просить вы, первый микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по-моему, мы сильно осложнять очень простой вопрос. дело в то, что комиссия по этика, как мы она называть, уже существовать в рамка комитет по организация работа государственный дума. этот комиссия состоять из девять человек, там быть представитель весь фракция. когда мы обсуждать конкретный вопрос, сталкиваться с первый проблема: состав этот комиссия не утверждать дума. она уже быть, начинать работать, нужно этот комиссия получать соответствующий полномочие. это первый момент. второй. если комиссия получать соответствующий полномочие, она становиться уже комиссия по этика весь дума. и тогда этот комиссия должный разрабатывать определенный процедура, потому что мы сталкиваться с разный мнение. как получать информация для то, чтобы устанавливать фактический обстоятельство происходить? то ли мы человек вызывать, опрашивать, то ли мы получать от они письменный объяснение. как проходить сам заседание? там масса всякий процедурный вопрос. если мы утверждать тот состав, который быть (а там представитель абсолютно весь фракция), то мы должный решать второй вопрос - процедурный: в какой рамка быть протекать работа этот комиссия? и все. и комиссия мочь на полный право выполнять свой функция. вопрос о защита честь и достоинство в действующий законодательство достаточно разрабатывать. быть статья и уголовный, и гражданский кодекс, к который в случай необходимость на основание этот действующий законодательство можно прибегать для определенный защита... поэтому не надо мы сейчас тратить время на разработка этот вопрос, они уже достаточно разрабатывать в законодательство. у мы быть масса другой вопрос, безотлагательный, на который нужный время.
председательствующий. уважаемый коллега, я вновь призывать вы к лаконичность. совершенно очевидный вещь мы начинать сопровождать пространный обсуждение, объяснение... что касаться комиссия по этика, мы с вы сделать поручение. уверять вы, там человек не глупый мы, они предлагать, как мы поступать. это первый. второй. быть предложение разрабатывать закон о защита честь и достоинство федеральный собрание. нужно выражать отношение голосование, простой ничто нет. просить вы, коллега, голосовать.
результат голосование (11 час. 00 мина.)
проголосовать за     218 чело.        48,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   253 чело.
не голосовать        196 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат журавлев попросить слово для заявление по проведение всероссийский референдум по программа "партнерство во имя мир". слово депутат журавлев, конечно, быть предоставлять. депутат лукавый сделать ряд предложение для протокольный запись. протокольный запись выступление депутат лукавый иметься. я думать, что тот комитет, который иметь отношение к проблема, подымать георгий григорьевич, должный непременно вступать во взаимодействие с соответствующий структура правительство. депутат очиров говорить о то, что на "час правительство" мы нужный приглашать степашин сергей вадимович, руководитель служба контрразведка, чтобы он мы давать информация по осетино-ингушский конфликт. но, видимо, это надо быть сделать в следующий раз, ибо сегодня раздел "час правительство" переполнять, мы даже вынужденный быть увеличивать время до полтора час. ставить на голосование этот предложение с учет то, что мы мочь приглашать сергей вадимович на заседание на следующий неделя. просить выражать свой отношение голосование. конечно, такой заседание должно быть непременно закрытый.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     215 чело.        47,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 38 чело. 8,5%
голосовать   256 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, весь предложение, который прозвучать сегодня, весь изменение, дополнение проголосовать. часть из они принимать. по принимать просить обслуживать группа раздавать постановление. тот уважаемый коллега, который уже раздавать материал, просить они доставать, чтобы мы мочь проголосовать. ставиться на голосование порядок работа государственный дума в целое на 22 апрель 1994 год, пятница. просить выражать отношение голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина.)
проголосовать за     303 чело.        67,5%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: принимать
решение приниматься. что, еще вопрос возникать? просить. третий микрофон.
сергеенков а.н., балаковский избирательный округ, саратовский область. иван петрович! при обсуждение один из предложение прозвучать сообщение о то, что в югославия в состав делегация вылетать депутат марычев. происходить замена член делегация от лдпр? просить объяснять.
председательствующий. да, это так. четвертый микрофон.
гербер а.е. дорогой друг, я казаться, вы что-то не понимать. неужели вы не дорогой ваш честь и достоинство? что-то случаться? кто-то что-то не понимать... пятый раз мы голосовать за это, и пятый раз - против. я уверенный, что честь и достоинство вы волновать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, успокаиваться. приступать к работа по повестка день. вопрос первый - о проект федеральный закон о порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". доклад официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр социальный защита население российский федерация безлепкина людмила федоровна, содоклад председатель комитет по труд и социальный поддержка калашников сергей вячеславович. в зал также присутствовать люблин юрий зиновьевич - первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. позволять приглашать на трибуна людмила федоровна. просить вы.
безлепкин л.ф. уважаемый председатель, уважаемый депутат! прежде все я хотеть поблагодарить все вы за оперативный рассмотрение данный вопрос. это говорить о то, что мы весь понимать важность принятие этот закон: хотя бы и небольшой, но это все-таки добавка к тот пенсия, который сегодня выплачиваться. особый благодарность я хотеть выражать комитет по труд и социальный поддержка, потому что мы в рабочий порядок рассматривать множество вариант, думать, что можно сделать в нынешний условие для то, чтобы применять закон о государственный пенсия в российский федерация. я напоминать прежде все, что 24 октябрь 1991 год быть принимать закон рсфср "об индексация денежный доход и сбережение гражданин в рсфср", по который предусматриваться неполный индексация весь доход население, в тот число и пенсия. он, по суть дело, вводить принцип, касаться индексация, но складываться ситуация ни раз не позволять применять норма этот закон к какой-либо вид доход. что касаться пенсия, если применять норма этот закон сегодня... во-первых, они быть значительно низкий, реальный размер пенсия с учет проводить уже индексация, и, кроме то, это приводить к то, что пенсия практически уравниваться. если мы применять этот закон, то соотношение максимальный и минимальный размер пенсия к январь 1995 год быть бы уже 1:1,59, а, допускать, в январь текущий год быть соотношение 1:3. часть первый статья 7 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" содержать следующий формулировка: пенсия подлежать индексация в связь с повышение стоимость жизнь в установленный порядок. поскольку закон, принимать 24 октябрь 1991 год, не быть применять на практика, верховный совет российский федерация 21 октябрь 1992 год быть принимать закон российский федерация "о повышение государственный пенсия в российский федерация". статья 2 называть закон предусматривать, что начинать с 1 февраль один раз в три месяц пересчитываться минимальный размер пенсия по старость, и на его основа - минимальный размер другой пенсия с учет индекс цена за истекший квартал. этот закон с 1 ноябрь 1992 год быть увеличивать в 2,5 раз прежний минимальный размер пенсия по старость и устанавливать в размер 2250 рубль. в последующий постановление верховный совет (они приниматься трижды) применяться этот вид индексация. но на практика складываться так, что этот приводить, во-первых, к резкий дифференциация доход пенсионер. самый главное, что мало все получать все-таки малообеспеченный категория пенсионер. кроме это, этот норма мы вступать в противоречие со статья 17 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", согласно который минимальный размер пенсия по старость устанавливаться на уровень минимальный размер оплата труд, а он уже превышать он в два с лишний раз. сохранение такой порядок индексация приводить бы к еще больший дисбаланс между минимальный размер пенсия и минимальный размер оплата труд и резкий расслоение пенсионер по уровень их доход. указ президент от 27 октябрь 1993 и постановление правительство быть вводить фиксированный сумма компенсация по весь вид пенсия. в результат этот мера сокращаться разрыв между минимальный и максимальный размер пенсия с 1:3 до 1:2-2,1... и достигать 1:1,85 с 1 февраль 1993 год. если применять фиксированный компенсация постоянно, то размер пенсия быть "сплющиваться". это тоже не выход из создаваться положение. именно метод индексация, сочетать компенсационный выплата с периодический повышение проиндексировать минимум, восстанавливать размер пенсия в соотношение, предусматривать закон о государственный пенсия. вот почему (я еще раз повторять) мы вместе с комитет в рабочий порядок прорабатывать множество вариант. к сожаление, сейчас нет вариант, который мочь бы чисто отражать происходить событие и изменение в доход в условие складываться ситуация. поэтому правительство российский федерация в соответствие со статья 104 конституция и в соответствие со статья 17 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" вноситься проект закон российский федерация об индексация пенсия. проект предусматриваться устанавливать с 1 май текущий год минимальный размер пенсия по старость в сумма 19 тысяча в месяц, увеличивать одновременно в 1,3 раз весь остальной пенсия. расчет при это следующий: компенсационный выплата к пенсия - 19 700 рубль - сохраняться. расчет пенсия быть производиться в соответствие с постановление верховный совет от 14 июль 1993 год. основание для этот предложение являться рост цена на потребительский товар и услуга за февраль - апрель текущий год (это официальный прогноз государственный комитет статистика) примерно в 1,3 раз, и плюс к это основание служить представлять бюджет пенсионный фонд. дополнительный расход на индексация, такой образ, составлять 404,4 млрд. рубль в месяц. и если мы сегодня с вы принимать этот закон, то уже с 5 май почти 37 миллион пенсионер смочь получать хотя и небольшой, но все-таки добавка к свой пенсия. в среднее такой добавка быть составлять 11,2 тыс. рубль. разрыв между максимальный и минимальный пенсия, с учет компенсация, увеличиваться в 2 раз против 1,85 в настоящий время. практика повышение размер пенсионный выплата показывать целесообразность именно комбинирование индексация с периодический компенсация пенсия в зависимость от рост цена и финансовый возможность пенсионный фонд. причем решать этот вопрос необходимо достаточно оперативно. мы очень сложно решать вопрос, даже если в идеальный срок мы пройти весь процедура оформление и согласование с министерство и ведомство... мы сегодня выносить на ваш рассмотрение проект, согласовывать с минфин, минэкономики, пенсионный фонд, министерство юстиция... мы, конечно, этот процедура затягивать, не успевать оперативно реагировать на изменяться экономический ситуация в страна. поэтому в проект закон предлагаться делегировать правительство российский федерация право устанавливать порядок и размер индексация и компенсация пенсия в предел, предусматривать закон. одновременно мы вести целенаправленный работа по реформирование закон о государственный пенсия, и, несмотря на сложность применение действующий закон, я думать, что оперативно и совместно мы быть выходить из положение, принимать целевой программа, как это быть сделать с первый указ президент. плюс тот механизм, который закладывать в предлагать вы проект закон. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. у я быть к вы, людмила федоровна, два вопрос. я хотеться бы все-таки узнавать ваш мнение о судьба закон об индексация, который в свой время быть принимать верховный совет. ведь именно этот закон предусматривать ежеквартальный индексация и пенсия, и заработный плата. то не менее этот закон формально не отменять, но фактически не реализоваться, вместо он действовать тот система, о который вы рассказывать: производиться какой-то, так сказать, нерегулярный индексация по принцип раздача тем, кто громко кричать, - по принцип сорока-ворона (сорок-ворона каша варить, ребеночек кормить, это давать, это давать, а этот не давать - давать тот, кто громко кричать). как я понимать из ваш доклад, вы считать на настоящий момент этот система оптимальный. что же происходить с закон об индексация? у я еще один вопрос быть.
безлепкин л.ф. можно отвечать? спасибо. я начинать свой доклад именно с этот закон и даже приводить пример, что если бы мы применять сегодня этот закон, то мы бы с вы нарушать логика действующий закон в часть индексация максимальный и минимальный пенсия. если бы мы применять этот закон, то пенсионер получать бы меньший добавка к свой пенсия на протяжение этот три год. ситуация развиваться бы по угасать... такой образ мы с вы ухудшать бы и без то тяжелый положение пенсионер... и не только к пенсия, ни к один вид доход этот закон не применяться в сила закладывать изначально неправильный формула... мы действительно применять в течение три год три или четыре раз закон об индексация, но я еще раз повторять, что мы вступать в противоречие с два статья закон... понимать ли вы, что такой увеличение в 1,8 раз пенсия, который в тот время составлять 20 тысяча, и что такой увеличение пенсия, который в тот время составлять 800 рубль или 1 тысяча? мы, такой образ, малообеспеченный слой пенсионер не помогать или помогать они мизерно. и получаться опять огромный разрыв между максимальный и минимальный пенсия, то быть цель - все-таки предоставлять пенсионер возможность нормально жить в этот условие - мы не достигать. поэтому мы и принимать вот такой комбинированный метод за основа, потому что он помогать все-таки решать проблема пенсионер, быть говорить так, по более высокий принцип - социальный справедливость.
исаков в.б. если можно, еще один вопрос. я должный сказать, что тот дефект, о который вы говорить, можно быть бы исправлять, но в закон быть система, а сейчас этот система нет. а второй вопрос вот какой. в последний неделя свой существование верховный совет рассматривать еще один очень важный, тяжело выстрадать закон - о пенсионный коэффициент. я не знать, как у другой депутат, но у я девять обращение из десять - по вопрос о пенсия, о то, что сегодня фактически весь пенсионер с ранее назначать пенсия посадить на минимальный пенсия. человек, который вкладывать огромный труд и иметь высокий заработок, сегодня получать минимальный пенсия. закон о пенсионный коэффициент (я напоминать, так как многий депутат об это не знать) предполагать, что применительно к каждый пенсионер должный определяться коэффициент соотношение его пенсия с минимальный пенсия. и такой образ, несмотря на инфляция, при каждый повышение минимальный пенсия размер его пенсия умножаться бы на этот коэффициент. у пенсионер сохраняться бы тот размер пенсия, который быть назначать. верховный совет, повторять, долго работать над этот закон, принимать он в первый чтение... каков же дальнейший судьба этот закон? ваш мнение?
безлепкин л.ф. я сказать в конец свой выступление о то, что мы вместе с депутат продолжать работать над совершенствование действующий законодательство. мы рассматривать концепция совместно с рядом министерство, приглашать к себя и депутат. здесь два принципиальный вопрос. во-первых, адаптировать закон к сегодняшний условие и рассматривать наш возможность на перспектива. по суть дело, нужный новый закон о пенсия. вы абсолютно правильно говорить о коэффициент. это, наверное, общий наш боль - тот искажение, который происходить в оплата труд. здесь дело не в закон, вы это прекрасно понимать. нарушать логика в оплата. сегодня доктор наука получать мало, чем... я не быть говорить, кто. надо соотносить прежний заработок относительно сегодняшний профессия. короче, проблема осовременивание пенсия являться наиболее острый сегодня проблема. почему быть принимать указ и сейчас поэтапно идти увеличение прежний пенсия? вы абсолютно правильно говорить о то, что особенно пострадать крестьянин, который работать в колхоз. какой у они тогда быть заработок и что сегодня происходить? поэтому я и говорить, что нужно действовать поэтапно. если мы подымать только минимальный пенсия, мы опять "сплющивать" весь пенсия. закон потерять прежде все то, что он служить. он же служить не только для обеспечение пенсионер. закон преследовать и другой цель - он связывать с труд прежде все, не с наш коэффициент. он должный быть связывать с труд, с его количество, качество, оценка. мы же это тоже не должный забывать. это сложный задача. мы она решать поэтапно. мы и далеко быть думать с вы, как еще хорошо решать этот вопрос. вопрос здесь быть, безусловно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. людмила федоровна, быть предложение отдавать весь пенсионный законодательство (это статья 4) на усмотрение правительство.
безлепкин л.ф. нет...
тихонов в.а. извинять. вы ведь прекрасно понимать, что именно так обстоять дело. инфляция беспрерывный и не в тот размер, о который вы говорить и который здесь указывать - не в 1,3. только за месяц происходить инфляция в 1,3, а за квартал она гораздо высокий. это мы весь прекрасно знать, сам на себя чувствовать. поэтому надо учитывать, что инфляция беспрерывный. вы же посмотреть: здесь и правило, и порядок, и размер индексация и компенсация устанавливать правительство. то быть все пенсионный законодательство практически отдаваться в рука правительство. вы считать это правильный?
безлепкин л.ф. во-первых, весь законодательство отдаваться в рука тот, ради кто это законодательство принимать. мы же применять только закон. и быть он в наш рука или в ваш рука, все равный он быть применяться. я не понимать сам постановка вопрос.
тихонов в.а. здесь закон нет. здесь - на усмотрение правительство.
безлепкин л.ф. извинять, я отвечать. я сказать, что надо учитывать такой быстро меняться условие, и вы правильно говорить: не только по квартал, но и в течение месяц. за каждый месяц у мы индекс разный. мало то, они различный и по территория. если брать субъект федерация, то и там они тоже отличаться. и если мы с вы устанавливать сейчас такой процедура, чтобы рассматривать ежеквартально здесь, в дума... я еще раз повторять, что очень благодарный, что сегодня этот вопрос во внеочередной порядок вносить. уже в конец май надо рассматривать июньский вариант, а у мы с вы нет даже прогноз, что быть с цена. мы работать со множество неизвестный. поэтому решать вопрос и защищать пенсионер то, кто это доверять государство, надо очень оперативно. а если депутат, государственный дума хотеть контролировать этот вопрос, то, во-первых, мы быть работать вместе с комитет, вместе с депутат, во-вторых, у вы быть возможность заслушивать мы в любой момент, и вы быть принимать закон о бюджет пенсионный фонд. у вы быть достаточно рычаг, чтобы мы контролировать, если быть такой недоверие. но, наверное, болеезаинтересованный все-таки тот, кто непосредственно работать с пенсионер, это мы.
тихонов в.а. да, мы видеть, как правительство заботиться.
председательствующий. третий микрофон.
тихонов в.а. нет, у я второй вопрос.
председательствующий. второй микрофон просить включать. коллега, только я просить не предвосхищать обсуждение. задавать вопрос, быть обсуждение.
тихонов в.а. людмила федоровна, сказать, пожалуйста, по статья 3 насколько предусматриваться проиндексировать зарплата пенсионер, в отношение который действительно быть неправильно применять прежний правительственный коэффициент? что это давать наш пенсионер? насколько увеличиваться зарплата тот пенсионер, который в сила неправильный коэффициент быть занижать пенсия?
безлепкин л.ф. спасибо. статья 3 отражать тот механизм индексация, который предусматривать проект. то быть весь пенсия без исключение (исходить из минимум в 19 тысяча) быть проиндексировать в 1,3 раз - весь без исключение, включая и тот, который осовремениваться на основание указ президент, то быть с 1 апрель, с 1 май пенсионер возвращать утрачивать право. этот пенсия тоже быть проиндексировать. быть расчет, что в среднее этот увеличение в 1,2 раз, а если учитывать, что с 1 апрель идти увеличение (этот принцип осовременивание), то там тоже добавка в среднее составлять около 12 тысяча. а так каждый пенсия в зависимость от ее размер индексироваться в 1,3 раз.
председательствующий. третий микрофон.
соколов ю.в., волховский избирательный округ, ленинградский область. уважаемый людмила федоровна, у я два вопрос. первый вопрос: что вы помешать в плановый порядок (чтобы излишне не благодарить депутат и совет государственный дума за внеочередной порядок рассмотрение вот этот закон) вносить проект закон еще в январь или февраль текущий год? второй вопрос - в продолжение вопрос исаков владимир борисович. не считать ли вы возможный уже этот закон восстанавливать справедливость для весь пенсионер, который ранее быть назначать максимальный пенсия - 132 рубль, и восстанавливать они этот максимальный пенсия в размер существующий сегодня максимальный пенсия и проиндексировать она?
безлепкин л.ф. что мы мешать в январь, думать, все понятно. почему мы вынести на обсуждение сегодня и благодарить за он... еще раз повторять, что для то, чтобы вынести, нужный основание, такой как, допускать, индекс. а ситуация меняться каждый месяц. посмотреть на пять индекс тот же рост цена, они разный. плюс то, что происходить в страна. банкротство предприятие, возможность... мы не мочь принимать норма на весь случай жизнь. ситуация меняться. поэтому мы и предлагать хотя бы три раз в год возвращаться к этот вопрос и по ситуация поддерживать пенсионер. мы хотеть оперативно реагировать на этот вопрос и справедливо устанавливать индекс (или компенсация), чтобы все-таки не нарушать действующий закон и предусматривать наиболее приемлемый, оптимальный вариант...
соколов ю.в. сегодня 22 апрель. надо быть представлять проект 10 или 15 апрель, когда уже быть известный индекс.
безлепкин л.ф. я повторять процедура, что мы вносить проект... но это же регламент... мы гонять "бумага", а страдать человек, вот в что дело. на второй вопрос я уже отвечать и говорить, что мы с вы поэтапно принимать этот поправка. к сожаление, в закон нет однозначный решение, чтобы можно быть он поправлять и не задеть интерес другой пенсионер. поэтому быть искать этот формула еще раз. вот она находить указ президент, немножечко улучшаться положение дело. я думать, что нужный следующий шаг по изыскание финансовый возможность, чтобы постараться восстанавливать этот справедливость. этот закон - об индексация. он не предусматривать поиск такой механизм...
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". людмила федоровна, отвечать, пожалуйста, на два короткий вопрос. первый. включать ли тот сумма повышение пенсия, который предусматривать в закон, в тот бюджет, который мы представлять правительство российский федерация? и второй. вы только что сказать, что ситуация меняться каждый месяц. не рассматриваться ли вариант ежемесячный индексация пенсия в связь с то, что инфляция действительно очень высокий? спасибо.
безлепкин л.ф. бюджет предусматривать. проект закон о бюджет предусматривать этот сумма. но 36 миллион человек индивидуально получать свой пенсия. здесь много представитель от территория, они знать, в какой условие сегодня работать человек, который заниматься пенсия. вот мы сегодня с вы, давать бог, принимать этот закон, а с 5 май человек уже должный получать проиндексировать в 1,3 раз пенсия. ежемесячно? это просто физически невозможно сделать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. у я такой вопрос сначала. правительство считать пенсия подачка или заработать человек средство для обеспечение старость? и второй. вот сейчас мы должный решать этот вопрос бегом. почему правительство не мочь до 1 май осуществлять свой постановление тот предложение, который быть, а закон затем разрабатывать так, чтобы к он больше не возвращаться?
безлепкин л.ф. безусловно, пенсия - этот заработать право, и мы весь это прекрасно понимать. но мы уже говорить о то, что ситуация, который складываться в страна, оставлять многое за рамка пенсионный закон. он применять сегодня трудно. вот в чем вопрос. нарушать, я уже повторяться, логика в оплата труд. закон построить на принцип: сколько зарабатывать, столько получать в процентный отношение. а восстанавливать сегодня это просто невозможный. мы не мочь принимать сегодня решение правительство, потому что это предусматривать сам закон, статья 7. там написать, что это должный быть закон. если вы делегировать правительство... значит, сегодня нужно принимать об это решение. мы не мочь, потому что это закон... мы не пропускать гпу... мы же проходить весь ступень согласование...
председательствующий. второй микрофон.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый людмила федоровна, мой избиратель на новгородчина вносить два предложение, и я хотеть бы выяснять ваш отношение к они. первый. вернуть пенсионный фонд под контроль государственный дума, как это быть в недавний время, когда фонд контролироваться верховный совет. и второй. периодически, раз в квартал, публиковать в центральный российский печать сведение о состояние пенсионный фонд. сколько, на какой цель расходоваться средство? если правительство их брать, то под какой процент и как возвращать? ваш отношение к этот предложение избиратель?
безлепкин л.ф. спасибо большой. после я быть выступать представитель пенсионный фонд. думать, корректный он, конечно, задавать вопрос.
биндюков н.г. но хотеться бы и ваш точка зрение услышать.
безлепкин л.ф. у кто быть пенсионный фонд? я думать, что здесь не столь важный вопрос, у кто он быть. вообще вопрос, наверное, в друг: как обеспечивать соблюдение право пенсионер, как говорить сегодня, как вернуть они в пенсия то, что мы обязывать вернуть? наверно, этот вопрос первичный, а не тот, у кто быть пенсионный фонд, кто он быть подчиняться - правительство или... мочь быть, это быть независимый страховой компания. я здесь особенно принципиальный вопрос не видеть, во-первых. и второй. о что вы спрашивать?
биндюков н.г. о публикация информация о состояние фонд.
безлепкин л.ф. я считать, что это правильный. наверно, юрий зиновьевич отвечать, высказывать свой мнение по этот вопрос. я считать, что это быть бы правильный. и о состояние дело в пенсионный фонд, и о положение, в который оказываться пенсионер, должный знать весь. я считать, что это абсолютно правильный постановка вопрос и мы готовый давать для опубликование то, что касаться начисление пенсия, то, что касаться их размер по все, дифференцированно. мы готовый это представлять.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
гнездилов м.з., горно-алтайский избирательный округ, республика алтай. уважаемый людмила федоровна! в предлагать проект говориться о то, что разрыв между максимум и минимум пенсия с учет компенсация увеличиваться до два раз (против 1,85 раз в настоящий время). применение такой коэффициент и в дальнейший быть увеличивать этот разрыв, и чем высоко быть коэффициент, то, естественно, быть высокий и разрыв. вы это понимать. вопрос: какой, по ваш мнение, должный быть механизм, чтобы этот разрыв не увеличиваться, а сокращаться?
безлепкин л.ф. тот механизм, который мы сегодня предлагать. плавать. вы очень правильно подмечать: нельзя применять в чистый вид индексация бесконечно (это мы уже с вы на практика видеть), точно так же нельзя применять чисто жесткий компенсация. значит, нужно чередовать. тогда мы хотя бы выдерживать этот соотношение. чередовать компенсация с индексация.
гнездилов м.з. а что мешать сейчас закладывать это в закон?
безлепкин л.ф. мы закладывать это в закон, который вы предлагать. мы и предлагать комбинированный схема. у я даже с себя быть... мы проводить множество расчет и вместе с комитет и без комитет, просчитывать множество вариант, они мочь быть очень много, я вы мочь о они рассказывать до вечер. понимать, нет сегодня такой механизм, который бы обеспечивать выполнение действующий законодательство.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый людмила федоровна! еще быть депутат верховный совет, я написать письмо в ваш министерство, с то чтобы учитывать замечание, который постоянно высказывать избиратель, в частность, между инвалид великий отечественный война и участник великий отечественный война иметься большой различие в пенсионный обеспечение. далеко. например, женщина, который никогда не работать, который иметь на сегодняшний день обеспеченный ребенок, получать такой же пенсия, практически на такой же уровень, как, например, рабочий, как, например, наш труженица сельский хозяйство, доярка, который по 20 - 30 год отрабатывать, к пример, в животноводство. и третий. сегодня, например, ребенок-олигофрен, находиться в практическиодинаковый физический состояние, но один учиться в школа, а атора инвалид, однако физически здоровый, весь делать. так вот, один получать пенсия, а тот, который в школа ходить, практически ничто не получать. думать ли вы учитывать этот предложение в новый закон? как вы вообще к этот вопрос относиться? и, мочь быть, в этот вопрос о назначение пенсия предоставлять местный совет право принимать участие, решать, кто назначать пенсия, а кто не назначать?
безлепкин л.ф. вы сразу задавать очень много вопрос. первый. я думать, что нельзя говорить о то, что только женщина получать, получать и женщина, и мужчина. но давать не забывать, если говорить о справедливость, что, наверное, у весь мы быть долг перед вдова, о который вы говорить, что они не зарабатывать пенсия. вы не забывать, что они после война растить по трое-четверо ребенок, работать в колхоз. давать не быть забывать об это. и если говорить, что получать, то надо сказать, что получать не только женщина. социальный пенсия получать вне зависимость от тот, женщина ты или мужчина. другой ваш вопрос. вы говорить о различие, иметься в случай, если один ребенок инвалид, а второй ребенок - не инвалид. конечно, ребенок-инвалид получать пенсия по инвалидность. вы хотеть она отменять? или, мочь быть, хотеть давать пенсия по инвалидность здоровый ребенок? я не понятный этот вопрос. что же касаться рассмотрение этот соотношение, я вы сказать, что, к сожаление, столько принимать норма о льгота, они столь несправедливый по отношение ко многий категория население, они просто несправедливый... и потом получаться вот этот разрыв, получаться почти дискриминация. конечно, при рассмотрение новый закон мы быть все это рассматривать, быть приводить какой-то вопрос, какой-то норма в соответствие, обязательно быть. вы же знать, что они применяться и по работник тыл, и по участник война, принимать недавно норма по блокадник, то быть постепенно все это выравниваться. но, к сожаление, очень много норма приниматься, быть говорить так, лоббирование. мы тоже это знать.
ярошенко а.и. иван петрович! я не удовлетворять ответ. вы, мочь быть, неправильно я понимать? я говорить о женщина или, мочь быть, о мужчина, который никогда не работать. и сегодня ребенок, который у они быть, мочь они обеспечивать материально. ребенок, который физически здоровый, я не говорить, что он умственный здоровый (я не говорить о ребенок, за который уход, например, нужный), но который ходить в школа, не получать пенсия, а второй, который гулять по улица, получать пенсия... понимать?
безлепкин л.ф. ваш право отменять пенсия по инвалидность на ребенок. ваш право.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
волков н.в., прокопьевский избирательный округ, кемеровский область. уважаемый людмила федоровна! у мы в кузбасс совсем недавно проходить разговор среди пенсионер о то, что работать пенсионер быть ограничивать или пенсия, или заработный плата. а поскольку у мы шахтер в основное уходить на пенсия в 50 год, они это волновать. рассматриваться у вы подобный вопрос?
безлепкин л.ф. для человек, который получать пенсия, сегодня никакой норма, предусматривать ограничение, нет ни в проект, ни в какой-то документ. обсуждаться сейчас концепция на перспектива. а она у мы с вы очень тяжелый. даже, мочь быть, не у мы, а у наш ребенок быть сложный демографический перспектива. после 2010 год иждивенческий нагрузка сильно превышать численность трудоспособный население, это очень характерный. мы недавно рассматривать в правительство ситуация по тыва, к пример. возможно, один республика можно помогать. у они 102 тысяча человек работать, 52 тысяча инвалид и 112 тысяча ребенок. вот как тут быть? мы мочь сколько угодно здесь заигрывать друг перед друг, но когда у мы иждивенческий нагрузка быть таков, что один работать приходиться кормить два неработающий, мы быть смотреть, за счет что можно все-таки решать этот вопрос. это вопрос дальний перспектива, но так как пенсионный система работать на целый поколение, не рассматривать этот вопрос сегодня, не видеть они или делать вид, что мы они не видеть, нельзя. поэтому и обсуждаться в тот или иной круг различный вариант, условие, возможность. но я повторять еще раз: это абсолютно не касаться тот человек, который сегодня получать пенсия, у который инфляция отнимать условие, на который они выходить на пенсия. этот человек это совершенно не касаться.
волков н.в. я благодарить вы.
председательствующий. спасибо, людмила федоровна, за ваш ответ. присаживаться, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка депутат калашников сергей вячеславович. просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега, я хотеть бы начинать с то, что извиняться перед людмила федоровна за такой жесткий "допросительный" ситуация, в который она попадать. как раз она-то ни в что не виноватый. большинство вопрос, который здесь прозвучать, относиться к самый суть концепция пенсионный обеспечение в страна. нужно сказать, что людмила федоровна абсолютно правый: этот авгиев конюшня надо расчищать. комитет создавать целый система закон, но это весь, скажем так, солидный, долговременный, нормальный законотворческий работа, который один мах не сделать. сегодня мы с вы обсуждать сверхактуальный, сверхоперативный вопрос: с 1 май 1994 год наш пенсионер получать надбавка к пенсия или не получать? поэтому я хотеть бы сказать следующий: весь вопрос, который прозвучать, "зреть в корень" этот проблема. комитет совместно, кстати, с министерство социальный защита этот вопрос заниматься. но я хотеть бы, чтобы мы весь этот проблема рассматривать не в такой сумятица, не в такой спешка, как мы это делать, когда мы практически в течение два сутки нужно принимать солидный закон, а рассматривать, серьезно подготавливаться, проводить соответствующий чтение. поэтому я сейчас останавливаться только на тот закон и на тот поправка, который вы на сегодняшний день раздавать. небольшой преамбула. комитет по труд и социальный поддержка подготовить закон, который называться "об индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". этот закон готовиться на солидный основа специальный депутатский группа с привлечение многочисленный эксперт, совместно с министерство соцзащита. и я должный вы сказать, что и министерство соцзащита, и эксперт, и депутат приходить к единый мнение. в частность - об индексация в 1,4 раз, о некоторый содержательный статья закон и так далее. данный проект закон быть направлять на рассмотрение правительство. и вот вместо отзыв из правительство на наш закон мы получать новый редакция закон с несколько изменять название, с частично совпадать содержание, но с идея, который быть закладывать и в наш закон. то быть, другой слово, мы на сегодняшний день (я иметь в вид комитет) иметь два проект закон. первый проект, который быть подготовить комитет и некоторый время назад отсылать в правительство, и второй проект, который мы сейчас вносить правительство. тот поправка, который вы держать в рука и который вы раздавать недавно, как раз и отражать концепция стыковка этот два проект: проект комитет и проект, вносить правительство. в этот ситуация я хотеть сказать следующий. многие тот закон, который предлагать правительство, как по содержание (это касаться поправка к закон о пенсия в российский федерация), так и по абсолютный цифра, на который увеличиваться пенсия, не нравиться. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. если мы сегодня закон правительство не принимать, вносить свой поправка и отсылать обратно правительство, то это быть означать, что с 1 май пенсионер деньги не получать. сколько мы быть принимать этот закон - неизвестно. в этот достаточно жесткий ситуация, в который мы поставлять, я призывать вы сделать следующий: принимать закон, который вносить правительство, с небольшой корректировка, о который я сказать низкий, с тот цифра, который закладывать правительство и который правительство гарантироваться. это означать, что если мы принимать этот закон (а я предлагать он принимать сразу в целое), то с 1 май выплата начинаться. никто мы с вы не мешать параллельно продолжать работа над тот законопроект, который комитет посылать в правительство. через несколькодень мы получать на он официальный отзыв, и никто мы не мешать в май начало июнь уже без этот нервотрепки и спешка, нормально обсуждать этот законопроект, принимать новый закон, который соответствовать бы чаяние народ и мнение депутат. я еще раз подчеркивать: сегодня вопрос принятие этот закон не политический, а гуманный. я просить бы весь фракция и весь депутат, придерживаться разный мнение, отбрасывать политический амбиция (кто первый сказать "мяу", кто - первый радетель за народ и так далее) и единогласно принимать в целое тот закон, который вносить правительство, с некоторый поправка. поправка следующий план. основной поправка отражать в таблица, и я вы просить обращаться к она. во-первых, правительство вносить на рассмотрение закон российский федерация, тогда как по конституция это должный быть федеральный закон. здесь поправка, наверное, должный быть принимать. во-вторых, название закон. я думать, что не в название дело. поскольку мы принимать тот законопроект, который вносить правительство, то я думать, не быть менять название, оставлять так, как быть, чтобы не создавать какой-то дополнительный проблема с его окончательный утверждение. весь остальной поправка, который указывать в сравнительный таблица поправка, предлагаться отклонять до тот пора, пока мы не вносить новый проект закон. а сейчас я вы просить обращаться к законопроект, представлять правительство. статья 4. коллега, для то, чтобы мы действительно принимать этот закон в тот вид, в какой он представлять правительство, предлагаться в пункт 1 статья 4, где написать: "статья 7 излагать в следующий редакция", оставлять только первый абзац - "пенсия не редко один раз в три месяц подлежать индексация или компенсация в связь с повышение стоимость жизнь", а все остальное - до начало пункт 2, где речь идти уже о статья 17, - убирать. что мы с вы убирать? мы убирать слово: "при повышение минимальный размер пенсия в централизованный порядок весь пенсия увеличиваться пропорционально повышение их минимальный размер". здесь уже говориться о то, что увеличение разрыв между минимальный и максимальный пенсия жестко "закладываться" этот строчка. наверное, индексация и компенсация для то и использоваться, чтобы более гибко регулировать положение различный категория лицо, обеспечиваться пенсия. поэтому быть предложение до принятие другой закон этот абзац - "при повышение минимальный..." - убирать. также убирать следующий абзац: "размер и порядок индексация или компенсация пенсия в предел, предусматривать закон, устанавливаться правительство российский федерация". я все-таки кажется, что государственный дума на сегодняшний день не мочь в полный мера доверять правительство осуществление регулирование пенсионный обеспечение в полный объем. иметься у мы данные - и по расходование средство пенсионный фонд, и по управление весь система пенсионный обеспечение - свидетельствовать о то, что это требовать еще дополнительный обсуждение. поэтому сейчас предложение: вот этот два абзац в статья 4 из пункт 1 убирать, и в такой вид этот закон можно принимать в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. второй микрофон.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. сергей вячеславович, очень важно, чтобы депутат понимать, к что же приводить ликвидация второй абзац. пожалуйста, разъяснять последствие изъятие из статья 7 следующий абзац: "при повышение минимальный размер пенсия в централизованный порядок весь пенсия увеличиваться пропорционально повышение их минимальный размер". мы это изымать. последствие?
калашников с.в. дело в то, тамара эдуардовна, что данный абзац никак не связанный с сам содержание этот закон. в закон уже оговаривать, что пропорционально увеличиваться весь пенсия в 1,3 раз. исключая этот абзац, мы то самый просто сейчас себя не загонять в угол, потому что поздно быть принимать следующий закон или, скажем так, новый редакция этот закон. зачем мы сейчас без обсуждение, без анализ вводить этот статья, который вызывать достаточно много спор? мы исключать абзац с единственный цель - убирать сомнительный пункт, который на сам суть закон не влиять, с то чтобы потом нормально обсуждать этот вопрос.
председательствующий. третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. у я вот какой план вопрос. здесь говориться о минимальный уровень пенсия в 20500 рубль. я не хотеть сейчас касаться проблема весь пенсионер, проживать на территория крайний север и приравнивать к они. речь идти о то, что работник бюджетный организация на территория крайний север получать заработный плата в соответствие с оклад, устанавливать на весь территория страна, и на это начисляться процентный надбавка и районный коэффициент. в отношение же пенсионер при установление минимальный... я еще раз повторять: с минимальный пенсия такой порядок нет. я не быть сейчас говорить о то, что на 20 тысяча в район крайний север проживать невозможно. у я предложение: нельзя ли в рамка этот проект закон предусматривать увеличение только минимальный уровень пенсия на процентный надбавка и районный коэффициент. такой гражданин на территория крайний север не очень много, это не ложиться тяжелый бремя на бюджет. но то не менее такой решение давать возможность и этот человек выживать.
калашников с.в. коллега мананников, я приносить вы глубокий извинение - я не смочь вы объяснять то, что я объяснять в течение весь время, пока находиться на трибуна. этот закон, я еще раз повторять, требовать очень многий поправка, и даже из тот, что представлять комитет, вы видеть, что там достаточно много изменение. то, что вы говорить, - разумно, это нужный обсуждать, принимать соответствующий решение. но я еще раз повторять: если мы сегодня, сейчас этот закон в тот вид, в какой он мы представлять правительство, ничто не дополнять, в целое не принимать, то с 1 май человек не получать деньги. если же мы он принимать сейчас, то с 1 май человек получать деньги, а мы с вы никто не помешать принимать потом новый закон.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. уважаемый коллега, я так понимать: предложение лишь один. позволять поставлять на голосование закон в целое, исключать из пункт 1 статья 4 второй и третий абзац. как сергей вячеславович об это и говорить. на голосование в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 54 мина.)
проголосовать за     303 чело.        67,5%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
принимать. депутат харитон, у который нет карточка, голосовать тоже "за". просить вносить в протокол. спасибо, уважаемый коллега. сергей вячеславович, я к вы обращаться. прорабатывать, пожалуйста, очень быстро с правовой управление этот закон и направлять он в совет федерация, потому что они заседать уже 25-го. уважаемый коллега, позволять объявлять перерыв на 5 минута рано - вы тот заслуживать. перерыв до 12.30.
из зал. сбор депутат, записываться в группа по связь со страна азиатско-тихоокеанский регион, для организационный совещание состояться сегодня сразу в начало обеденный перерыв в зал президиум. в 14 час сбор депутат, записываться в группа по связь со страна атр.
невзоров а.г. хотеть обращать внимание депутат, что в фойе раздаваться газета "аль-кодс".
из зал. для член комитет по вопрос местный самоуправление: заседание комитет состояться сегодня в 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, продолжать наш работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 33 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 257 чело.        57,2%
отсутствовать  192 чело.        42,8%
кворум быть кворум у мы иметься. продолжать работать по повестка день. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о выборы в санкт-петербургский городской собрание. доклад председатель подкомитет по вопрос государственный власть субъект федерация комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. просить вы, владимир александрович.
рыжков в.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! вопрос о выборы в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация и в орган местный самоуправление находиться в центр внимание дума с первый день ее работа. мы должный отмечать как очень положительный факт то обстоятельство, что сейчас в большинство субъект федерация избирать новый представительный орган власть, что находиться в полный соответствие с новый концепция российский федерализм, совпадать со стремление регион к больший самостоятельность и ответственность за принимать они решение. однако в ход формирование орган представительный и законодательный власть некоторый субъект федерация депутат государственный дума, общественный организация, правоохранительный орган, к сожаление, быть вскрывать многочисленный нарушение избирательный право гражданин и многочисленный отклонение от норма основной положение о выборы в субъект федерация, который быть устанавливать указ президент ј 1765 от октябрь прошлый год. вы помнить, что 11 февраль текущий год государственный дума принимать специальный постановление о правовой основа выборы орган государственный власть и субъект российский федерация, в который быть выражать обеспокоенность происходить во многий субъект федерация процесс. дума обращаться к президент российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, центральный избирательный комиссия с просьба рассматривать этот круг проблема и принимать соответствующий мера по устранение отклонение и нарушение. кроме то, 25 февраль государственный дума принимать обращение к президент российский федерация, центральный избирательный комиссия, генеральный прокуратура российский федерация и субъект российский федерация, в который быть перечислять основной вид отклонение от основной положение о выборы и от конституция, нарушение избирательный право гражданин. быть давать предложение скорректировать положение о выборы, который приниматься в субъект российский федерация. я должный сказать, что данный постановление и обращение государственный дума (мы мочь сегодня с полный ответственность это констатировать) иметь, несомненно, положительный эффект. в целый ряд случай оперативный вмешательство администрация президент, генеральный прокуратура российский федерация, центральный избирательный комиссия позволять восстанавливать законность, защищать избирательный право гражданин. в результат на сегодняшний день полномочный представительный орган государственный власть субъект федерация сформировывать в 61 субъект федерация. избирать 1728 депутат, или 83,2 процент от установленный количество депутатский мандат. в 19 субъект российский федерация представительный орган власть сформировывать полностью. до конец текущий год намечать выборы в 11 субъект российский федерация. новый выборы по отдельный округ состояться в 50 субъект российский федерация. в 8 субъект российский федерация быть избираться более треть депутат. чувашия, камчатский, магаданский, мурманский, самарский область, город санкт-петербург, ненецкий и эвенкийский автономный округ - это тот 8 субъект федерация, где, к сожаление, выборы не обеспечивать кворум на сегодняшний день. однако в ряд случай не удаваться в полный мера обеспечивать избирательный право гражданин, и выборы проходить с нарушение. к сожаление, один из субъект российский федерация, привлекать большой внимание не только депутат государственный дума, но и орган прокуратура, судебный орган, центризбирком, становиться город санкт-петербург. вы помнить, уважаемый депутат, как мы обсуждать этот вопрос в февраль текущий год. тогда речь идти, в частность, о то, что мэр санкт-петербург собчак ограничивать избирательный право ряд категория гражданин, в частность, поселяться в санкт-петербург на период учеба, а также тот, кто проходить там срочный воинский служба. 16 март текущий год, то быть за четыре день до выборы, быть принимать решение санкт-петербургский городской суд, подлежащее немедленный исполнение, о допуск этот категория гражданин к голосование. однако этот решение, к сожаление, в санкт-петербург не быть выполнять. когда 20 март, в день выборы, к вечер выявляться низкий активность избиратель, мэр санкт-петербург собчак издавать распоряжение ј 261-р от 20 март 1994 год об изменение порядок голосование по выборы в городской собрание санкт-петербург, в который срок выборы быть продлять на один день, а в один из редакция (дело в то, что быть два редакция этот распоряжение) быть допускать к выборы категория гражданин, ранее этот право лишать. на этот распоряжение поступать протест прокурор санкт-петербург еременко. 1 апрель 1994 год судебный коллегия по гражданский дело санкт-петербургский городской суд оставлять без удовлетворение заявление прокурор о признание распоряжение ј 261-р незаконный. в тот же день прокурор быть направлять конституционный протест на решение городской суд в судебный коллегия по гражданский дело верховный суд российский федерация. пока протест не рассматривать. однако информация, который мы располагать, постановка вопрос рядом депутат государственный дума позволять мы принимать предлагать комитет по дело федерация и региональный политика проект постановление. я хотеть обращать ваш внимание на этот постановление (его проект - у вы на рука). там два пункт. в пункт 1 мы вновь обращать внимание исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация и центральный избирательный комиссия на необходимость доведение до конец рассмотрение иметься факт отклонение от действующий законодательство в ход выборы в санкт-петербургский городской собрание. мы считать, что весь факт нарушение избирательный право гражданин должный получать должный правовой оценка. в пункт 2 мы предлагать президент российский федерация по результат рассмотрение указанный вопрос в рамка иметься у он полномочие принимать необходимый мера в отношение должностной лицо город санкт-петербург. данный проект постановление одобрять практически весь член комитет, согласовывать с депутат рыбаков из санкт-петербург, который инициировать постановка этот вопрос на заседание государственный дума. поэтому мы считать, что он иметь определенный доля согласие и понимание весь сторона, который заинтересовывать в этот вопрос. комитет надеяться на то, что данный проект постановление быть государственный дума поддерживать. в заключение хотеть сказать, что, по мнение комитет, самый эффективный способ решение этот и подобный проблема, разрешение подобный ситуация - этот принятие не такой специальный, эксклюзивный постановление по тот или иной субъект федерация. (а я должный сказать, что выборы не состояться не только в санкт-петербург, а в восемь субъект федерация. на сегодняшний день там, где проходить выборы, представительный и законодательный орган власть не сформировывать.) эффективный решение этот вопрос быть бы принятие закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. именно такой закон быть поручать разрабатывать, в тот число и наш комитет, постановление государственный дума от 11 февраль 1994 год "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин". я должный вы докладывать, что сегодня проект этот закон готовый. распоряжение председатель государственный дума, председатель совет федерация, председатель центральный избирательный комиссия и руководитель администрация президент быть создавать совместный рабочий группа. этот рабочий группа на сегодняшний день завершать работа. проект закон готовый, однако мы связанный постановление от 11 февраль, где сказать, что выходить с этот законодательный инициатива должный президент. поэтому я считать необходимый протокольно записывать сегодня, чтобы обращаться к президент российский федерация с просьба как можно быстро вносить подготовить проект закон в государственный дума, чтобы мы мочь оперативно и согласованно он рассматривать, принимать в первый чтение, затем дорабатывать и принимать уже окончательно. таков информация в целое по российский федерация и, в частность, по ход выборы в город санкт-петербург. комитет по дело федерация и региональный политика, подготовить постановление, и депутат, вносить этот вопрос в повестка день, просить вы поддерживать предлагать проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир александрович? быть. пожалуйста, первый микрофон.
туинов е.в. вы знать, у я, собственно, не вопрос, я по текст постановление хотеть бы высказываться.
председательствующий. у мы быть обсуждение. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). у я тоже предложение по текст постановление. если можно, я короче предлагать, чтобы не выступать, не просить слово. в пункт 2 дописывать: принимать необходимый мера в отношение мэр санкт-петербург...
председательствующий. александр николаевич, просить прощение, чтобы мы не держать владимир александрович на трибуна, давать мы задавать вопрос, если быть, а потом проводить краткий обсуждение. третий микрофон. просить вы.
глотов с.а. , краснодарский избирательный округ, краснодарский край. владимир александрович, рассматриваться вопрос, конечно, не только о санкт-петербург, и вы об это сказать, здесь даже больше о выборы идти речь. как все-таки поступать государственный дума и какой давать оценка такой вещь? в краснодарский край глава администрация назначать выборы на 6 март, переносить на 3 апрель, назначать на 12 июнь, а 16 апрель переносить они на 20 ноябрь. и все это мочь длиться до бесконечность.
рыжков в.а. уважаемый сергей александрович, я полностью согласный с ваш вопрос. считать, что административный раж, в который входить некоторые глава администрация, уже сейчас наносить серьезный ущерб развитие демократический процесс в субъект федерация. я считать, что мы отдельный статья в проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация должный закреплять норма о то, что такой факт, как постоянный перенос срок выборы, недопустимый, и мы должный это просто закреплять в законодательный порядок.
председательствующий. вопрос больше нет. спасибо, владимир александрович. уважаемый коллега, поступать записка для выступление в прение. электронный группа просить включать режим запись для выступление. просить записываться для выступление, уважаемый коллега. записываться семь человек. поскольку первый записываться и присылать записка депутат невзоров, позволять предоставлять он слово. подготавливаться депутат глотов. я полагать, что не много пять минута на выступление, наверное, достаточно? я думать, что пять минута достаточно.
невзоров а.г. я бы хотеть, во-первых, немножко прояснивать вопрос. предыдущий докладчик быть предельно аккуратный, очень корректный, сказать так, в свой оценка, и, главное, он постоянно невольно пытаться навязывать мэр город санкт-петербург, а теперь даже председатель правительство, собчак какой-то политический мотив действие. но тот, кто жить в петербург, в особенность депутат госдума, тот человек, который заслуживать доверие свой избиратель и быть избирать, вероятно, оценивать деятельность собчак как очень далекий от какой бы то ни быть политический мотив и от какой бы то ни быть политический побуждение. сметь вы уверять, большинство сходиться во мнение, что все это просто, по суть дело, выходка до предел "объедаться" власть человек, и это подтверждаться очень и очень многое.ситуация с выборы, когда, по суть дело, основа наш общество выборный система - и существование представительный власть быть поставлять под угроза (а сейчас полноценный представительный власть в петербург нет), - это лишь один из длинный-длинный список, так сказать, вообще деяние анатолий александрович собчак. стоить вспомнить, что анатолий александрович до это прославляться в санкт-петербург причастность к известный дело "БМП-харченко". и дважды (правда, с большой труд) сотрудник руоп все-таки привлекать анатолий александрович к допрос по этот дело. он характеризовать такой мелочь. если вы помнить (это опять-таки широко освещаться в пресса), анатолий александрович, уже быть мэр, ради то чтобы получать суточные в валюта, оформляться матрос на один из корабль балтийский морской пароходство - на корабль (если не ошибаться) "анна каренина" - и в такой качество "спутешествовать" в город киль и обратно. с он быть еще группа городской чиновник, а также жена заместитель мэр товарищ мутко и прочий, прочий. там все быть кто матрос, кто кочегар, кто начальник радиостанция, и весь они получать суточные в валюта. это предельно характерный. затем разражаться страшный скандал в отношение заместитель мэр по торговля товарищ савинковый. его дело необходимо, вероятно, тоже заниматься комитет по безопасность, потому что товарищ савинок, который обвинять в контрабанда стратегический сырье - изотоп осмий, давать показание, что его патрон быть в курс его проделка. и сейчас савинок находиться под следствие. то не менее и этот дело никак не шевельнуться. известный дело, самодурский дело, возникать в отношение крамарев аркадий григорьевич, начальник главный управление внутренний дело петербург, человек супердемократический убеждение и, сметь вы уверять, просто человек этот страна, но предельно порядочный. попытка его скидывать, вероятно, в связь с увязка с дело харченко, тоже на совесть собчак. я уже не говорить про дело филиппов дмитрий николаевич - начальник налоговый инспекция, который расследовать хищение в рамка городской структура и комитет управление городской имущество (там колоссальный сумма) и который за это немедленно скидываться с работа. быть такой царь в древность: к что бы он ни прикасаться, все превращаться в золото. и это быть его проклятие, потому что в золото превращаться и хлеб, и вода, и женщина, до который он дотрагиваться... с мэр город санкт-петербург мы иметь диаметральный противоположный вариант. все, к что он прикасаться, немедленно превращаться, так сказать, в юридический экскременты, потому что... вот простой пример: брак пугачева и киркоров. и тут все делаться вопреки существующий норма, по который брак мочь быть заключать только при условие, что один из брачеваться прописывать на данный территория или иметь проживать там близкие родственник, то быть главный условие не соблюдать. во глава весь этот беззаконие - как всегда, профессор собчак. поэтому, я думать, что несостоявшийся выборы в городской собрание - это очередной выходка мэр, который, конечно, ухитряться город против себя настраивать и который это городской собрание быть бы, так сказать, действительно нож в горло, в спина, в сердце, куда угодно. сметь вы заверять, к собчак человек любой политический ориентация в санкт-петербург относиться совершенно однозначно. конечно, я не думать, что ситуация быть, так сказать, многоходовый продумывать, но продумывать быть, и мы сейчас не иметь городской собрание, который мочь бы какой-то образ влиять на самоуправство собчак. я приводить факт только самый вопиющий, только самый, скажем так, широко известный, чтобы не обременять присутствующий доказательство. мы-то знать еще много, но это уже, скажем так, целый сюжет, целый история, это уже фабула, это уже доказательство. и теперь (я быть краткий) - по повод проект постановление, который предлагать. я думать, что все-таки проект надо несколько подправлять. вот первый слово: "выражать озабоченность..." озабоченность - хороший качество для мужчина, но, вероятно, не в этот вопрос. здесь нужно быть более резкий, более категоричный. все, о чем я сообщать, легко проверять. и, сметь вы заверять, я бы не становиться сейчас дурачить почтенный собрание. далее, пункт 2: "предлагать президент российский федерация по результат рассмотрение указанный вопрос принимать необходимый мера..." это опять-таки в общий-то поглаживание по головка человек, который уже ни левый, ни правый, ни демократ, ни так называть красно-коричневый просто не годиться как постоянный, как потенциальный и убежденный главный нарушитель закон. я думать, что от анатолий александрович собчак на пост мэр надо в интерес весь - и этот сторона, и тот сторона - просто избавляться. и в соответствие с это надо честно и открыто писать президент россия борис николаевич ельцин о необходимость решать вопрос об освобождение анатолий александрович собчак от занимать должность (сметь вы уверять, не случайно анатолий александрович от неоднократно предлагать он референдум о доверие уходить и быть уходить впредь, впредь и впредь). и тогда, я полагать, не быть то "месиво беззаконие", причем смешной, который сейчас представлять себя петербург. и вопрос выборы в городской собрание такой образ быть разрешать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат глотов сергей александрович, подготавливаться депутат муравьев игорь владиславович.
глотов с.а. уважаемый товарищ председатель, уважаемый депутат государственный дума! конечно, за вопрос о проведение выборы в санкт-петербург стоять более серьезный и крупный проблема, о который можно и нужно сегодня говорить. первый из они достаточно хорошо известный весь присутствующий в зал. когда быть ликвидировать орган советский власть, представительный орган власть, администрация взяться вроде бы за дело, с то чтобы, прикрывать один такой орган, начинать формирование представительный орган власть в край и область. поначалу и мы, депутат государственный дума, от краснодарский край в частность, поверять в то, что это вполне возможный. но вскоре убеждаться, что ситуация разворачиваться совершенно иначе. и я уже, выступать от третий микрофон, говорить о то, что назначаться вроде бы выборы (человек начинать успокаиваться) сначала на 6 март, потом на 3 апрель, потом на 12 июнь - и потом не проводиться ничто. невольно возникать вопрос: насколько это правомерный? а как мы, депутат государственный дума, должный влиять на этот вопрос? открывать конституция - и сразу понятно становиться, что статья 2, 3, 29, 32, 45 являться сегодня пустой звон для такой административный правитель. по существо идти узурпация власть в данный случай. лишать человек избирательный право - право избирать и быть избранный. речь идти о то, что никакой разделение власть нет, просто-напросто безраздельно господствовать один и проводить свой политический и экономический линия, оставаться бесконтрольный. по существо, и ленинград это показывать. об это говорить и докладчик, и депутат невзоров. конечно, надо влиять на то, что происходить. второй момент, на который хотеться бы обращать ваш внимание. вот посмотреть, какой интересный "пируэт" делать глава администрация краснодарский край свой распоряжение ј 216 от 16 апрель о перенос дата проведение выборы в краснодарский край. центральный избирательный комиссия российский федерация поддерживать предложение о проведение выборы депутат в законодательный собрание краснодарский край по многомандатный избирательный округ (протокол ј 60 от 12 апрель 1994 год), что потребовать внесение изменение в положение о выборы депутат в законодательный собрание край. при что здесь центральный избирательный комиссия, который поддерживать предложение о то, чтобы переходить с одномандатный избирательный система в край на многомандатный? но если такой предложение быть, они можно быть реализовать: скажем, до 12 июнь рассматривать этот вопрос и какой-то образ они урегулировать. со свой сторона мы, депутат, обращаться в центральный избирательный комиссия и просить не допускать перенос выборы. мы предлагать сформировывать представительный орган власть на территория край, ибо мы увидеть еще другой проблема. быть, скажем, "голова" у представительный власть в лицо федеральный собрание российский федерация - государственный дума и совет федерация, но нет ни "рука", ни "нога" на протяжение последний три месяц. сейчас, к конец апрель, они появляться в 77 регион россия, но в некоторый регион глава администрация не желать провожать подобный род выборы. поэтому я считать, что надо отлаживать механизм взаимодействие с центральный избирательный комиссия по вопрос проведение весь выборы, который у мы проходить и который быть проходить на территория российский федерация, и влиять через она... и третий момент. я повторяться, может быть, сказать о то, что для государственный дума вопрос чрезвычайный важность должный быть вопрос взаимодействие она с представительный орган власть край и область. и если этот задача в близкий время не быть решать, мы быть по-прежнему обрекать на гордый одиночество, на отсутствие всякий информация на место о деятельность государственный дума, мы лишаться фактически возможность сверять курс, который мы идти, с то, что происходить на место, в тот число и в область законотворчество. скажем, разрабатываться закон о курорт - естественно, должный быть представительный орган в краснодарский, ставропольский край, в ростовский область (хорошо, что они в ростов появляться)... надо приезжать туда и вести разговор с они, адаптировать законодательный акт государственный дума, скажем, к местный условие, но разговаривать-то (я говорить на пример краснодарский край) не с кто фактически, поскольку нет такой представительный орган власть. я считать, что должно быть предусматривать создание специальный структура в государственный дума по этот вопрос. я считать, что такой организационный орган должный быть, который взаимодействовать бы с представительный орган власть край и область. это, конечно, и задача комитет по дело федерация и региональный политика. безусловно, этот вопрос у мы должно быть уделять более серьезный и пристальный внимание. что касаться ленинград, то я думать, что тот проект постановление, который здесь предлагаться, надо поддерживать, но с тот дополнение, который уже пытаться здесь вносить. он достаточно мягкий, а по существо речь идти, конечно, о бесконтрольность, о нежелание вообще провожать этот выборы. и администрация либо не в состояние ликвидировать представительный орган власть на место с помощь указ президент и свой собственный деятельность, либо не мочь проводить выборы, либо не желать просто-напросто это делать... спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. слово предоставляться депутат муравьев игорь владиславович, подготавливаться депутат кузнецов юрий павлович.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый коллега, весь мы, наверное, помнить, как 10 год назад загнивать кпсс. человек, облеченный, так сказать, соответствующий пост, с красный книжечка в карман, делать что хотеть, либо вообще творить беззаконие, а иногда воровать. но он прикрывать - как же, верный ленинец, главное, что на съезд он хвалить генеральный секретарь. за это все прощаться. и сейчас у мы ситуация, примерно такой же: ты мочь воровать, ты мочь творить беспредел - главное, чтобы ты вовремя поклясться в верность президент. безусловно, этот постановление правильный. но возникать сомнение: давать ли оно какой-то результат? можно что-то предлагать президент. но вы же знать, что на старый площадь быть смотреть не на то, законно или незаконно действовать человек, а на то, заявлять ли он открыто о свой поддержка линия президент, и только в соответствие с это быть приниматься решение. вообще надо сказать, что старый площадь сегодня напрочь окапээсэсилася. стена что ли влиять? честно говорить, я не очень верить, что наш постановление давать какой-то результат. в тот же время, безусловно, принимать он надо. хотя выражать сомнение в то, что результат от это быть. в тот же время хотеть бы замечать, что сегодня мы касаться только вершина айсберг. у я в рука письмо от депутат дума (ленинградский городской, или, как она называться, санкт-петербургский городской собрание), в который они просить рассматривать вопрос о то, как же они теперь быть работать. действительно, собчак, плохо или хорошо, проводить выборы, избирать далеко не весь, а работать надо. теперь они говорить: парень, сидеть и ждать, когда избирать остальной. а выборы быть проходить когда-нибудь потом. такой ситуация не только в санкт-петербург, но и во многий другой город, во многий другой регион. как быть в ситуация, когда выборы проходить, но избирать не весь депутат? с этот проблема мы сейчас сталкиваться. (кстати, письмо адресовать иван петрович. вы, наверное, он получать, иван петрович.) поэтому, помимо этот постановление, я предлагать бы принимать протокольный решение, в который поручать комитет по региональный политика подготовить и в безотлагательный порядок вносить на рассмотрение государственный дума проект закон о приведение закон о краевой, областной совет народный депутат и краевой областной администрация в соответствие с новый конституция. о чем идти речь? дело в то, что после принятие новый конституция президент издавать 22 или 23 декабрь указ, в который он признавать недействующий многий статья закон, в частность, и тот закон, о который я сказать. я не быть говорить о то, что любой человек, читать конституция, знать, что президент не наделять такой право. мы этот вопрос оставлять за скобка: нет конституционный суд, негде обжаловать, бог с он. самый главное в то, что этот указ создавать очень опасный правовой ситуация, когда какой-то закон вроде бы быть, но незаконный указ они объявлять недействующий. вместе с то быть указ президент, который в жизнь не проверять и многий вопрос не решать. я казаться, мы надо быть бы безотлагательно рассматривать вопрос о приведение в соответствие с новый конституция и закон о краевой, областной совет народный депутат и краевой, областной администрация, чтобы вновь избранный орган мочь нормально работать, и закон о местный самоуправление. с этот закон вообще смешно. президент свой указ признавать недействующий, не подлежать применение тот статья, в название который содержаться слово "совет", хотя в другой статья речь идти о тот же самый. например, в один статья быть записывать, что совет по представление глава администрация утверждать бюджет. этот статья не действовать. а другой статья, в который записывать, что глава администрация вносить на утверждение совет проект бюджет, действовать. понимать? очень неквалифицированный работа, который развалить весь правовой система. мы надо полагать, что называться, конец это, опираться на положение конституция о то, что указ президент не мочь противоречить закон. именно поэтому я предлагать сегодня принимать это протокольный решение с поручение комитет по региональный политика подрабатывать документ, вносить предложение по приведение в соответствие с новый конституция закон о краевой, областной совет, а наш комитет по вопрос местный самоуправление, становиться быть, - закон о местный самоуправление, чтобы мы мочь создавать нормальный правовой почва для деятельность этот орган и депутат. а депутат уже обращаться к мы. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь владиславович. слово предоставляться депутат кузнецов юрий павлович. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! дума - это живой социальный организм. ни один наш с вы шаг не оставаться без дальнейший последствие. и когда с этот трибуна 22 февраль я вы докладывать о поездка делегат дума в город санкт-петербург и о тот неуважение, который быть продемонстрировать мэр город собчак, то я предупреждать, что в случай непринятие мера со сторона дума это отношение в регион отражаться на каждый из мы, независимо от наш партийный взгляд и наш принадлежность. сейчас вы, оформлять свой помощник, повсеместно сталкиваться с этот местный произвол. 22 февраль мы проголосовать недостаточно жестко. мера принимать не быть. я не скрывать, я сторонник авторитарный власть в россия, то быть власть авторитет. демократия - это всегда диктатура деньги. это мой личный взгляд. поэтому собчак я не враг. он дискредитировать демократия как только можно. поверять я, еще год-два такой собчак в россия не быть. с этот точка зрение у я к он претензия нет. но по-человечески я стыдно, когда я, допускать, читать в газета "час пик" о то, как заместитель прокурор город санкт-петербург в пьяный вид избивать сидеть в камера, а потом, несмотря ни на какой обращение депутат в прокуратура, в вышестоящий орган, не следовать никакой действие по этот факт. с другой сторона, мы видеть, что заместитель мэр сергеев снимать с должность после то, как принимать депутат дума. идти надругательство над статус депутат государственный дума и над целый социальный институт наш держава. если мы не суметь жестко и твердо поставлять на место этот распоясываться человек, поверять я, проблема быть и на место. теперь очень важный момент. (я заниматься и интересоваться в основной проблема, так сказать, глобальный, исторический значение.) что сегодня на место? региональный рассеивание россия иметь под себя следующий подоплека: приватизация происходить (частично), поэтому местный элита заинтересовывать в то, чтобы начинать получать дивиденд с тот завод и колхоз, который оказываться у они "в карман". элита центральный (извинять, и мы в они входить) пока подрезать друг друг жила, готовиться к будущий борьба за президентство. поэтому москва сегодня никто не указ. в это трагедия наш народ - мы рассыпаться на часть. предлагать (это мой последний слово сегодня) единодушно, единогласно проголосовать за тот мера, который поставлять на место хотя бы один региональный беспредельщик. в данный случай - собчак. официальный заявление от лдпр сделать мой коллега евгений туинов.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат мартемьянов валентин семенович.
михайлов а.н. уважаемый коллега! вносить сегодня в повестка день по инициатива группа депутат вопрос о выборы в санкт-петербургский городской собрание мочь быть рассматривать, на мой взгляд, и узко - только как санкт-петербургский проблема, и значительно широко. в отношение то, что случаться в санкт-петербург, вопрос достаточно ясный. сам факт продление выборы на сутки, их произвольный перенос - по-моему, уголовный наказуемый деяние, красноречиво свидетельствовать о то, насколько у мы торжествовать право и закон. что касаться более широкий взгляд на происходить (я казаться, дума именно так должный подходить к этот, поскольку мы не мочь отдельно рассматривать вопрос по каждый город или регион), то данный событие - следствие тот система беззаконие, который складываться у мы в страна после сентябрь - октябрь прошлый год. достаточно напоминать, что за период прямой президентский правление, который быть у мы в страна до 11 январь нынешний год, издавать сотня различный акт, указ, распоряжение, постановление президент и правительство. никто из мы не мочь сказать, какой конституция они соответствовать, на основание что приниматься, каков быть в они потребность, каков целесообразность и так далее. поскольку это становиться норма работа высокий орган федеральный исполнительный власть (иметься в вид президентский и правительственный структура), то, естественно, это приходить и в регион. какой быть необходимость позволять в тот период ставленник президент на место, в регион издавать всевозможный постановление? издаваться они кто как заблагорассудиться: захотеться собчак издавать так - он издавать, в другой область издали совершенно в другой ракурс; там можно голосовать два день, там - полдень; там не допускаться один человек, там игнорироваться интерес целый группа население; там орган называться дума, в другой место - собрание... в общий, чудесный страна получаться после указ ј 1400 господин президент. согласный с коллега, который здесь выступать, - у мы нет основание надеяться, что борис николаевич ельцин (если мы даже сегодня предлагать он постановление) среагировать и принимать какой-то мера в отношение распоясываться мэр город санкт-петербург. думать, что мы должный рассматривать этот проблема еще и в тот план, что на 28 апрель назначать грандиозный шоу под название "подписание договор об общественный согласие". один из подписант (как становиться модно говорить в парламент) являться господин собчак, естественно, как представитель государственный власть санкт-петербург. кстати, наш телевидение уже позаботиться о то, чтобы сделать они реклама. борис николаевич встречаться с наиболее выдающийся глава администрация ряд регион, и, конечно, в первый ряд этот заслуженный человек оказываться господин собчак. думать, что у человек, который уважать себя и как депутат, и как гражданин россия, который хоть немножко хотеть уважать закон, конституция, не подниматься рука поставлять свой подпись рядом с подпись господин собчак. если это сегодня непонятно президентский структура, то идти на соглашение и вести к этот человек, на мой взгляд, просто издевательство над тот, кто предлагаться поставлять там свой подпись. я казаться, что пока человек, который быть причастный к событие сентябрь-октябрь прошлый год, а также человек тип господин собчак, который грубо попирать закон и законность в наш страна, быть фигурировать в список лицо, который предлагаться поставлять свой подпись под договор об общественный согласие, вести разговор об это бессмысленно. считать нужный, оставлять пункт 2 наш проект решение (если мы за он проголосовать), предлагать президент российский федерация по результат рассмотрение указанный вопрос принимать необходимый мера в отношение (предлагать сделать запись) мэр санкт-петербург собчак и другой должностной лицо этот город. и в такой редакция предлагать проголосовать. пусть это решение, а вернее, наш реакция на этот решение становиться еще один серьезный проверка искренность намерение, а также способность становиться гарант соблюдение конституция и законность в страна для президент российский федерация борис николаевич ельцин, как он положенный по конституция. в этот случай мы мочь со спокойный душа ставить свой подпись под договор об общественный согласие. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат мартемьянов валентин семенович. подготавливаться депутат вишняков виктор григорьевич. вишняков - последний выступать.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". ситуация сегодняшний день - это еще один иллюстрация немощь государственный дума и ущербность конституция, который унижать высокий представительный орган. полагать, что мы видеть иллюстрация доведение до абсурд разделение власть, в сила который исполнительный власть мочь делать весь и весь, никакой другой орган этот исполнительный власть поправлять не вправе, и парламент вынуждать сегодня вот так беспомощно выражать озабоченность, обращаться, предлагать, то быть должный искать кто-то, кто мочь бы выступать за поддержание законность. власть не у государственный дума - это надо прямо сказать. на такой простой пример мы должный убеждаться, что, для то чтобы государственный дума этот власть приобретать, необходимый серьезный конституционный реформа. а что касаться сам постановление, конечно, надо как-то вмешиваться, конечно, надо как-то реагировать. но я хотеть бы обращать внимание автор документ на некоторый юридический нонсенс. здесь призывать выполнять судебный решение, в тот время как из текст пояснительный записка видно, что судебный решение как раз выполнять не надо. они поддерживать господин собчак, и призывать к этот случай к выполнение этот судебный решение, я казаться, быть нонсенс. я полагать, что здесь можно просто написать, что надо потребовать от генеральный прокурор (или обращаться к он, как уж тут удобно), потому что у дума, очевидно, совсем слабый ресурс возможность. но мы должный по крайний мера поставлять вопрос о законность действие господин собчак - мэр город санкт-петербург и добиваться, чтобы быть соответствующий реагирование.
председательствующий. слово предоставляться депутат вишняков виктор григорьевич. уважаемый коллега, там еще записываться для выступление. мы сейчас определяться по этот повод.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, вопрос вполне закономерный вставать широко, нежели вопрос о судьба мэр город санкт-петербург. в что дело? дело в то, что неразбериха, царить сейчас на место, уже обретать форма, который действительно должный привлекать внимание мы, государственный дума. недавно по инициатива президент российский федерация создавать комиссия для рассмотрение ситуация, складываться в мордовия. в мордовия одновременно с факт перенесение выборы на ноябрь восстанавливаться система представительный орган государственный власть, и тот депутат, который не слагать депутатский полномочие, брать на себя функция контроль за процесс, который в условие, когда этот представительный власть разрушать, протекать стихийно. это и процесс приватизация, и процесс утверждение бюджет, и выполнение другой функция представительный власть. поэтому фраза, бросать здесь, что, дескать, администратор входить в раж, откладывать этот выборы, спровоцировать мы, между прочее. когда мы 12 февраль рассматривать вопрос о выборы в представительный орган власть на место, разве доктор юридический наука профессор мартемьянов и я не ставить вопрос о то, что нужно четко следовать конституция, статья 77, где говориться о то, что система орган государственный власть республика, край и так далее, вплоть до уровень местный самоуправление, в тот число и формирование этот орган на основа закон о выборы, должный устанавливаться в соответствие с основа конституционный строй российский федерация и общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть, устанавливать федеральный закон? и разве мы не предлагать этот закон о выборы в первый очередь вносить и утверждать на уровень государственный дума? нет, подготовка этот закон быть откладывать, о судьба они ничто не известно, и вновь мы возвращать к последствие то, что мы этот закон не принимать, - к нарушение практика соотношение представительный и исполнительный орган на место. я считать, что это быть сделать сознательно, чтобы развязывать рука на место глава местный администрация, чтобы проводить так называть приватизация в условие полный отсутствие контроль со сторона представительный орган. мы еще должный посмотреть, по чей инициатива этот процесс затягиваться. поэтому, когда мы ратовать за то, чтобы в первый очередь утверждать этот закон, а потом на их основа выбирать, формировать система представительный орган власть, мы как раз и ратовать за то, чтобы процесс быть управлять со сторона прежде все государственный дума. на что жаловаться представитель регион? рано мы, говорить, мочь входить в верховный совет российский федерация, у мы быть орган, который защищать представительный власть, мы мочь получать оттуда методический и прочий помощь, поддержка, а теперь этот все нет. мы, по существо, процесс формирование орган местный самоуправление и республиканский орган власть и управление отдавать на откуп различный род ретивый (этот слово здесь подходить) администратор, и об это лдпр, кстати, писать в свой обращение, который быть распространять среди вы, уважаемый депутат. наш партия обращать внимание на грубый факт нарушение принцип не только разделение власть, но и принцип их формирование. но, к сожаление, этот обращение не уделять должный внимание. я предлагать (факт приостановление выборы, кстати, подтверждать президент российский федерация) соглашаться с то, что этот процесс проведение выборы должный быть перенести на осень, до проведение этот выборы принимать в срочный порядок закон о местный самоуправление и о представительный орган власть в республика, в область и край, "пропускать" их, если можно так сказать, быстро, восстанавливать представительный власть по вертикаль, создавать здесь, в государственный дума, какой-то структурный подразделение или комиссия, который мочь бы, восстанавливать этот связь, одновременно оказывать методический помощь, с то чтобы действительно представительный власть существовать сверху донизу, а не просто влачить на уровень российский федерация жалкий существование. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. для справка. два комитет - комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление - в структура дума быть. проводить парламентский слушание по этот проблема, завершать разработка закон. это чтобы у мы быть полный ясность по этот повод. коллега! время, отводить для рассмотрение этот вопрос, истекать. продолжать дискуссия? (шум в зал.) достаточно? (шум в зал.) слово предоставляться депутат туинов. просить вы. подготавливаться депутат яковлев.
туинов е.в. уважаемый коллега! я поддерживать выступление депутат невзоров, кузнецов, михайлов. факт, который они приводить, очень яркий. надо сказать, наш город действительно не везти. если приводить литературный аналог, то происходить нечто гоголевский, родной, русский, только с поправка на наш безумный время, - это когда хлестаков нечаянно становиться городничий. но вести-то себя он все равный как хлестаков. теперь по постановление дума. это точка зрение фракция лдпр. пункт 1 предлагать заканчивать слово "и признание результат выборы в санкт-петербург недействительный". пункт 2 предлагать излагать в следующий редакция: "предлагать президент российский федерация незамедлительно рассматривать вопрос о досрочный переизбрание мэр санкт-петербург не только по результат допускать нарушение при выборы в санкт-петербургский городской собрание, но и по результат весь деятельность собчак на пост мэр". спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат яковлев, подготавливаться депутат кобелев.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега! наверное, сегодня разговор идти о санкт-петербург именно потому, что там наиболее рельефно, наиболее выпукло обозначаться весь противоречие, складываться в общественно-политический жизнь россия сегодня, наиболее рельефно отражаться именно беспредел администратор на место, в город, область, край российский федерация. давать обращаться к тот заседание государственный дума, когда обсуждаться вопрос о то, обращаться мы к президент россия с просьба о приостановка выборы в россия или нет. очень много быть приводить аргумент. поддаваться влияние два комитет - по вопрос местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика, который, мочь быть, случайно, мочь быть, нет возглавлять представитель один партия, который завтра мы выводить весь на очередной субботник (но субботник надо проводить сначала в структура власть, господь! (аплодисменты)) мы допускать этот беспредел в россия. это мы вместо написание один закон позволять администратор, который погрязать в коррупция, писать 89 такой закон. только мы с вы мочь останавливать этот беспредел, откладывать выборы на осень, подготовить нормальный законодательный база, и с этот нормальный закон, один на весь россия, проводить нормально выборы, получать нормальный представительный власть, а не власть, пристегнуть к администратор, подавлять большинство который, повторять еще раз, погрязать в коррупция. давать быть много ответственный за тот решение, который мы принимать.
председательствующий. спасибо. как я понимать, депутат кобелев от выступление отказываться, то быть прение наш завершать. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. "выбор россия". я являться соавтор проект, поэтому просить предоставлять я два минута для то, чтобы давать справка. во-первых. возникать, естественно, вопрос... вы читать пояснительный записка, в который написать, что сегодня суд разбираться с порядок проведение выборы и тот нарушение, который иметь место. для то чтобы не возникать сомнение в правомочность наш обращение, хотеть пояснять, что в наш обращение речь идти о тот правонарушение, который быть устанавливать суд (и не быть исправлять мэр город) и который в настоящий момент не являться предмет рассмотрение суд. и второй - по поправка, который предлагаться от лдпр. я казаться, что мы не стоить предвосхищать вывод генеральный прокуратура о то, кто виноватый в данный случай. мы мочь догадываться, мы мочь быть убежденный в это, то не менее мы поступать бы корректно, если бы сохранять наш постановление в тот вид, в который мы он предлагать, чтобы не давать повод для справедливый критика и неисполнение решение, по который мы, лично не разбираться, заведомо уже называть виновный. просить поддерживать проект постановление в тот вид, в который он предлагать комитет.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование за основа постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о выборы в санкт-петербургский городской собрание. просить проголосовать. за основа. после быть вносить изменение, мы они проголосовать.
результат голосование (13 час. 28 мина.)
проголосовать за     276 чело.        61,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   288 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
решение за основа принимать. чтобы мы не терять время, а двигаться вперед, я просить быстро сформулировать этот замечание, то более что они быть не столь подробный и пространный, отпечатывать и раздавать. а мы пойти далеко по повестка день.следующий вопрос повестка день (только нужно быстро это сделать, коллега) об освещение в средство массовый информация обсуждение проект договор об общественный согласие. предлагаться фракция либерально-демократический партия россия. кто быть докладывать?
из зал. кто сдавать поправка?
председательствующий. поправка нужно быть сдавать депутат рыбаков. он инициатор этот постановление. (шум в зал.) слово - председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. пожалуйста, владимир александрович, просить.
рыжков в.а. уважаемый депутат, фракция либерально-демократический партия россия вносить проект постановление государственный дума об освещение в средство массовый информация обсуждение проект договор об общественный согласие. "учитывать исключительный общественно-политический значимость обсуждение проект договор об общественный согласие, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: предлагать президент российский федерация и правительство российский федерация в качество демонстрация добрый воля к достижение гражданский согласие организовывать в течение два день показ в полный объем выступление руководитель депутатский фракция и депутатский группа на пленарный заседание государственный дума 21 апрель 1994 год по телевизионный и радиоканал межгосударственный телерадиовещательный компания "останкино" и всероссийский государственный телевизионный и радиовещательный компания". иметься в вид, что если мы сейчас поддерживать проект этот постановление и оно быть принимать, то руководитель фракция, руководитель наш парламент, который в 15 час быть приниматься президент, он это передавать. то быть сегодня этот вопрос можно решать положительно. фракция либерально-демократический партия просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. предусматриваться ли проект этот постановление освещение в средство массовый информация, в частность по телевидение, доклад, вопрос и ответ докладчик?
рыжков в.а. речь идти о тот телевизионный материал, который посвящать чисто доклад руководитель фракция или группа.
аничкин и.с. а вот быть сатаров... он задаваться вопрос, быть ответ.
рыжков в.а. я считать, что господин сатаров достаточно присутствовать на телевизионный экран, и думать, что он быть комментировать любой выступление любой фракция, любой группа. речь идти о телевизионный юрисдикция наш дума. о господин сатаров подумать президент.
аничкин и.с. так мы он вопрос задавать...
рыжков в.а. давать хорошо услышать живой речь, без то, как комментировать разный точка зрение. хорошо один раз услышать, увидеть и сделать вывод.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. (шум в зал.)
муравей и.в. вы не кричать, а то неудобно говорить. у я к вы такой вопрос. вот нельзя ли в ваш предложение вносить некоторый корректива. ну, например, вчера быть объявлять, что от "новый региональный политика" выступать депутат пискунов. но у мы в группа это один из немногие, так сказать, активист этот договор. в тот же время очень многий депутат не придерживаться такой точка зрение. более то, группа не уполномочивать пискунов выступать с этот точка зрение. то не менее средство массовый информация уже передавать, что "новый региональный политика" тоже поддерживать этот договор, и вы предлагать мы еще раз подставляться... сейчас, секунда. мочь быть, скорректировать ваш предложение, относить на решение фракция? что это быть - выступление на заседание дума или отдельно записывать выступление?
рыжков в.а. я думать, что каждый фракция при положительный общий решение давать свой согласие на то, что показывать и как показывать, потому что это быть официальный позиция.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. спасибо. у я два вопрос. первый вопрос чисто технический. а вести кто-нибудь полный запись заседание?
рыжков в.а. в наш зал запись вестись полностью, полностью прослушивание. все, что мы сейчас говорить, слушать весь президентский структура.
липицкий в.с. спасибо. это очень радовать.
рыжков в.а. я хотеть сказать, что вчерашний разговор о некоторый проблема, в частность о наш переезд, быть мгновенно услышать и уже вчера вечер совет дума принимать решение, что с сегодняшний день один из комитет занимать место в здание бывший госплан. так что родина слышать, родина видеть.
председательствующий. коллега, я хотеть для справка сказать, что весь это делаться не один неделя. а то, что совпадать, это хорошо, прекрасный. если так мы быть каждый день заседать и завоевывать этаж за этаж... второй микрофон.
липицкий в.с. у я второй вопрос. я немного смущать продолжаться практика, при который у мы весь депутат равный, но один все-таки более равный, чем другой. вчера в рамка этот практика один депутат получать вдвое много время, чем другой. теперь, думаться, быть услышать точка зрение опять-таки некоторый круг человек. почему бы мы не сформулировать это так, чтобы быть обеспечивать полный трансляция прения по этот вопрос.
рыжков в.а. давать, коллега, брать интеграл по часть. в данный случай мы с вы решать сначала вопрос, что идти в баня мыться, а потом уже быть устанавливать правило, сколько шайка вода можно взять. давать все-таки решать этот вопрос, потому что вопрос о согласие, о гражданский равновесие в наш общество - это вопрос принципиальный. я думать, что это быть первый ступень, после что у мы быть еще высокий лестница наш восхождение.
липицкий в.с. давать именно этот вопрос решать немножко в другой редакция.
председательствующий. второй микрофон. просить вы, владимир агеевич.
тихонов в.а. у я вопрос. вчера от наш депутатский группа "российский путь" выступать вервейко надежда алексеевна. быть ли она включать? правда, из ее уста не прозвучать, что она выступать от имя депутатский группа "российский путь".
рыжков в.а. уважаемый коллега, у мы в государственный дума быть (за зарплата работать) пресс-центр. если мы принимать этот постановление, то по корректировка депутатский группа и фракция быть составлять регламент выступление и (что самый главное) этот передача быть еще увязнуть во время и пространство. быть два день. не волноваться. впервые быть показывать, как работать аппарат наш дума.
председательствующий. первый микрофон.
невзоров а.г. извинять, но у я вопрос, который, скажем так, лишать смысл весь дискуссия. я хотеть спрашивать: по какой система телевизионный кодировка вестись запись в зал заседание? дело в то, что, если съемка вестись даже нормальный камера, а запись производиться на пленка VHS или даже на VHS-super, в эфир это вряд ли мочь быть в нормальный, достойный вид. не мочь бы вы (я понимать, что, мочь быть, вы это не знать) узнавать это и сказать точно. ведь если это производиться, скажем так, аппаратура класс ниже, чем Betacam или Betakam-SP, мы мочь принимать сколько угодно постановление, но никогда в эфир не увидеть никакой прение.
рыжков в.а. я не мочь сейчас отвечать, в какой система вестись запись. здесь сидеть представитель служба наш дума, и это можно выяснять. с другой сторона, если это быть даже в черно-белый вариант, я думать, происходить сдвиг. я думать, что быть равенство: у один румянец во время выступление, другой бледнеть. быть равный право и равный обязанность. поэтому я просить поддерживать. это начало нормальный работа государственный дума в эфир. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
молоствов м.м. быть добрый, сказать, пожалуйста, быть ли выступление руководитель фракция как-то корректироваться? или это быть полностью передавать?
рыжков в.а. если вы волноваться...
молоствов м.м. я беспокоиться насчет слово "проституция".
рыжков в.а. так как мы еще не принимать закон о порнография и нигде не сказать о проституция, то, полагать, быть живой запись, включая даже такой политический термин, как "партия для лагерь".
молоствов м.м. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
якунин г.п. я поддерживать выступление от третий микрофон. я считать, что должный быть корректировка постановление дума. нельзя вырывать из контекст только уважаемый наш лидер, надо обязательно показывать выступление сатаров (в его выступление быть подымать очень важный вопрос) и сопредседатель общественный палата уважаемый топорнина. так что давать весь комплекс вынести на рассмотрение наш народ.
рыжков в.а. уважаемый депутат, этот постановление быть вручаться спикер палата, и если мы он сейчас уполномочивать решать этот технический вопрос (а я думать, они чисто технический), то при наличие свободный эфирный время быть показывать практически весь выступление, в тот число и тот, о который вы говорить. главное - начинать. как говорить христос, по плод судить быть. (аплодисменты.)
председательствующий. быть ли открывать прения по этот вопрос? нет. уважаемый коллега, только один существенный прозвучать (почти по максим горький, из "клим самгин"): а быть ли мальчик, мочь, мальчик-то и не быть?.. записывать ли это весь? вот о что речь. существенно, между прочее. потому что в регламент мы с вы отказываться от прямой трансляция. сейчас я попросить владимир анатольевич бауэр выяснивать весь это. быть ли запись? ставить на голосование постановление за основа. коллега, когда вы говорить "поименно", то должный знать, что у мы быть возможность - открытый голосование. руководитель фракция брать список и безо всякий... это делать. постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об освещение в средство массовый информация обсуждение проект договор об общественный согласие. просить вы голосовать.
результат голосование (13 час. 41 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   291 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
решение приниматься за основа. теперь, что касаться изменение, дополнение. кто мы поручать это заниматься? (шум в зал.) в целое? минуточка. третий микрофон. просить вы.
липицкий в.с. я просить все-таки излагать в такой редакция: "... выступление руководитель депутатский фракция, группа (во множественный число) и депутат на пленарный заседание государственный дума...".
председательствующий. мочь ли мы с учет такой замечание проголосовать? (шум в зал.) четвертый микрофон, пожалуйста.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. уважаемый коллега! от некоторый фракция выступать не руководитель, а представитель. давать написать: "представитель фракция".
председательствующий. с учет поправка, прозвучать от третий и четвертый микрофон, ставить на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 43 мина.)
проголосовать за     251 чело.        55,9%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. я просить подготовить этот постановление, чтобы оно быть к 14 часы 40 минута готовый, чтобы мочь с себя взять. уважаемый коллега! мы с вы принимать решение включать в повестка день вопрос о готовиться совместный учение российский и американский войско на тоцкий полигон в оренбургский область в июль 1994 год. мы с вы уточнять: командно-штабной учение. иметься постановление. кто быть представлять он? просить вы, александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! вы помнить предыстория этот вопрос, мы не раз к он здесь обращаться. вы помнить выступление с этот трибуна (после депутатский запрос, сделать я) первый заместитель министр оборона генерал-полковник кондратьев. я думать, что мы тогда смочь по вопрос и ответ получать достаточно четкий представление о готовиться мероприятие. предлагать проект постановление раздавать сейчас, содержать три пункт. я вносить сейчас предложение: принимать этот проект за основа. если быть какой-то замечание и дополнение, мы выслушивать и вместе определяться по они.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый коллега, разъяснять, пожалуйста, я такой ситуация. мы с вы знать, что наш российский гражданин в военный форма осуществлять сейчас миротворческий миссия в различный регион европа и азия. при это они приходиться взаимодействовать с различный военный организация, в который говорить на различный, в тот число европейский, язык. как вы считать: быть ли способствовать наш решение более эффективный и безопасный исполнение свой долг наш соотечественник, который там оказываться, если мы не быть иметь опыт взаимодействие с армия тот страна, с который они быть взаимодействовать за рубеж. это первый вопрос. второй вопрос. не считать ли вы нужный распространять действие наш постановление и на другой территория россия, в частность на порт, запрещать сразу же военный ведомство принимать дружественный военный корабль, как это осуществляться сейчас, любой контакт с любой другой военный организация?
михайлов а.н. вы заканчивать? хорошо, я отвечать в тот же дух, в который быть задавать вопрос. я думать, что это быть попытка уводить от решение этот острый и волновать наш общественность вопрос. здесь, в ответ на вопрос, в выступление быть сказать о реакция наш человек на готовиться учение. это первый. второй. я думать, что наш российский армия, советский армия до настоящий время не приходиться у кто-то заимствовать опыт, то более у солдат нато. как член комитет по оборона я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, задавать вопрос: мы подготовить и рассматривать уже здесь в первый чтение проект закон о порядок предоставление российский федерация лицо военный и гражданский персонал для участие в миротворческий операция. я думать, что там как раз четко говориться о то вопрос, о который вы сейчас спрашивать. а планировать учение, на мой взгляд, никакой отношение к это не иметь. необходимость на территория россия проводить совместный учение российский и американский войско, я считать, нет.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть бы обращать ваш внимание сейчас не на политический, а на экологический сторона этот дело, о который не сказать во время предыдущий выступление. при обсуждение я не давать слово, просто по время... это связанный вот с что. это не первый международный маневр на тоцкий полигон. первый международный учение на тоцкий полигон проводиться красный армия и вермахт. вы об это мочь прочитывать в "военно-исторический журнал" (ј 8 за 1993 год). этот маневр проводиться на тоцкий полигон с использование иприт и люизит. это быть учение химический служба вермахт и красный армия. мы не иметь никакой сведение до сей пора об остаточный загрязнение этот территория химический соединение, по крайний мера гласность нет. точно так же вызывать беспокойство загрязнение этот территория остаток радионуклид. я хотеть обращать ваш внимание, что этот территория быть уже объект совместный маневр и ни к что хороший сие не приводить.
михайлов а.н. я очень признательный вы за сделать дополнение. я думать, что это как раз вписываться в рамка поставлять сегодня вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". во-первых, маленький реплика. если господин грачева очень хотеться проводить совместный учение, то почему бы они не проводить в рамка нато, допускать, на территория франция, великобритания или италия? а, во-вторых, я думать, что обсуждать нечего, нужно ставить вопрос на голосование.
председательствующий. поскольку дополнение никакой не быть, можно поставлять на голосование в целое? ставить на голосование в целое. четвертый микрофон, просить прощение.
никонов в.а. вопрос достаточно серьезный, и тот проект постановление, который раздавать расходиться, например, с точка зрение комитет по международный дело. поэтому я предлагать бы давать слово представитель комитет для то, чтобы высказывать свой отношение к этот проект постановление.
председательствующий. тихо. успокаиваться. пожалуйста, раз быть настаивать на обсуждение, просить. кто быть выступать от международный комитет? пожалуйста, вячеслав алексеевич, вы - слово. член комитет, депутат никонов. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть обращаться ко весь коллега. давать быть корректный. если ваш комитет обсуждать и проголосовать и у вы быть решение комитет, тогда вы мочь он оглашать. если ваш комитет не обсуждать, то вы мочь выступать как депутат. но в этот случай вы слово не давать, так как мы принимать решение прения не открывать.
никонов в.а. комитет по международный дело обсуждать этот вопрос в понедельник на свой заседание. решение комитет быть передавать тогда в совет дума. давать слово от второй микрофон.
председательствующий. второй микрофон. просить.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я тоже член комитет по международный дело. у мы не быть единый точка зрение по этот вопрос. поэтому просьба проголосовать.
никонов в.а. комитет голосовать, единый точка зрение действительно не быть, но быть мнение большинство комитет, который передавать как мнение комитет в совет дума. (шум в зал.)
председательствующий. вячеслав алексеевич, три минута. просить.
никонов в.а. вопрос об учение довольно сложный. звучать разный мнение. здесь совершенно справедливо говориться о то, что мы принимать закон о миротворческий деятельность. согласно этот закон мы быть принимать участие в миротворческий операция организация объединять нация, который проводиться сейчас не в один десяток место. ни в один из этот место много 20 процент, от сила 25 процент миротворческий сила не представлять один и тот же страна. отсюда, если мы принимать такой закон... необходимость координация миротворческий усилие различный страна, безусловно, очевидный. в противный случай возможный гибель наш солдат из-за несогласованность. второй, что отмечаться, это то... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, человек уже завершать свой речь. не надо кричать. (шум в зал.) вячеслав алексеевич, завершать.
никонов в.а. я председатель подкомитет по международный безопасность и контроль над вооружение. председатель комитет сейчас в зал нет. мы не быть назначать точный время, когда мы вносить этот вопрос на рассмотрение. (шум в зал, выкрик.) я не давать пока еще говорить. (шум в зал.) вы я дослушивать, владимир вольфович. я рассказывать, что этот проблема не простой... ничто вы не знать. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть лишь один сказать. не надо друг друг затыкать рот, вот в что дело, а выражать отношение мы всегда мочь голосование. первый микрофон. просить.
устинов в.и. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега, что общественность оренбургский, самарский область, мордовия протестовать против этот учение. если мы здесь - представитель народ, если мы хотеть слушать народ, если мы не хотеть, чтобы терпение народ из-за всякий этот мелочь приходить конец, давать просто проголосовать за то, что такой учение проводить нецелесообразно. там и так экологический обстановка тяжелый. комитет по вопрос геополитика тоже проводить обсуждение, и мы против этот учение, о чем докладывать помощник президент по национальный безопасность для доклад президент, общий мнение - не давать...
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, я все-таки предлагать вы взвешенно вести наш заседание, и что бы ни говорить, как бы сегодня ни возмущаться и ни хотеть представлять свой мнение в этот зал, если официально заявлять мнение комитет по международный дело, оно должно быть выслушивать. другой вопрос, что тот, кто отстаивать свой мнение, могутвысказываться после, в прения, но лишать кто-либо право выступать здесь этот нарушение весь и весь и даже дискредитация самый вопрос, поставлять здесь. я просить все уважительный относиться ко весь мнение, то более к позиция комитет.
председательствующий. третий микрофон.
сергеенков а.н. я хотеть высказывать решительный протест против такой ведение заседание. у мы один депутат иметь право выступать, например, заявлять сейчас свой позиция от микрофон, другой... проявляться неуважение к председатель: он предоставлять слово, а в этот время вставать и по-хулигански срывать выступление. я думать, что мы прежде все должный уважать себя, и, если человек выступать, надо он выслушивать, а потом высказывать свой мнение. я просить не допускать такой хулиганский выходка от микрофон и из зал.
председательствующий. четвертый микрофон.
ковалев с.а., уполномоченный по право человек. иван петрович, я казаться бесспорный, что слово представитель комитет по международный дело должно быть возвращать. он прогнать с трибуна в нарушение процедура, но, совершенно очевидно, мнение комитет должно быть выслушивать. если я быть позволять, я просить бы давать я три слово по мотив голосование до голосование, я мочь этот три слово сказать прямо сейчас. я хотеть бы напоминать уважаемый государственный дума о то, что в 1975 год в хельсинки быть подписывать все известный международный акт. проект постановление, который мы сейчас хотеть принимать, противоречить дух и буква хельсинкский соглашение. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
очирова а.в. заместитель председатель комитет по международный дело. я хотеть бы проинформировать уважаемый депутат, что на заседание комитет действительно не быть единый мнение и быть принимать решение поставлять этот вопрос на совет государственный дума, который сейчас должный в этот зал, видимо, высказывать свой мнение по этот проблема, который не один раз подниматься. хотеть только замечать, что в пункт 2 решение наш комитет президент российский федерация предлагаться рассматривать вопрос о целесообразность (или нецелесообразность) проведение данный учение в связь с общественно-политический и социальный ситуация в страна.
председательствующий. второй микрофон.
петровский л.н. я хотеть добавлять к выступление уважаемый депутат очирова, что никто не уполномочивать этот депутат выступать на трибуна от имя комитет по международный дело в данный момент.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, по-моему, спор разрешаться очень просто. он носить процедурный характер. давать поставлять на голосование, быть ли мы по данный вопрос открывать прения или быть голосовать по существо. мой предложение - голосовать. это поставлять весь точка над "i".
председательствующий. последний, четвертый микрофон. и все.
воронцов н.н. извинять, что выступать второй раз. мочь быть, мы прийти к какой-то консенсус. у я быть предложение вносить следующий поправка. пункт 1 сформулировать такой образ: "рекомендовать президент российский федерация, правительство российский федерация принимать решение об отказ от проведение указанный учение по экологический соображение". точка. никакой политика, ничто. это объяснять весь. в пункт 2 предлагать вносить следующий изменение: "предлагать министерство оборона российский федерация (там средство-то небольшой, цифра, который у мы быть, - это не то) передавать средство, отводить на проведение учение, министерство экология для радиационный и химический контроль территория тоцкий полигон и прилежащий район оренбуржье". я думать, этот вариант мочь бы мы примирять.
председательствующий. ставить на голосование за основа...
из зал. по процедура!
председательствующий. третий микрофон.
задонский г.и. уважаемый коллега, здесь ставиться вопрос о прекращение прения. но по смысл, по содержание выступление представитель комитет по международный дело быть справочный. он должный быть доносить до мы информация, который комитет получать в процесс работа. мы отказываться от осознанный выбор, от принятие решение после получение информация. это не быть прекращение прения. я просить поставлять вопрос именно так: о получение информация от комитет по международный дело. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
никонов в.а. иван петрович, поскольку комитет по международный дело действительно рассматривать этот вопрос и вырабатывать проект постановление, который быть передавать на рассмотрение совет государственный дума... кстати, я хотеть бы успокаивать тот часть зал, который не давать я говорить, - этот проект постановление не в польза учение. просто это быть отработанный проект постановление, который, я думать, надо быть бы поставлять на голосование за основа. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. коллега, мочь быть, достаточно?
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. иван петрович, быть поручение от дума четыре комитет подготовить проект решение. я - от комитет по оборона, илюхин как председатель комитет по безопасность, дзасохов, председатель комитет по международный дело и председатель комитет по экология подготовить тогда вариант решение. но это не тот вариант решение. почему мы рассматривать документ, который не согласовываться? там совсем другой редакция быть.
председательствующий. уважаемый председатель комитет! тоже справочный мочь вы сказать: этот вопрос голосоваться в начало день, и, прощать, можно быть бы вы за этот время предлагать тот проект, так, как это делать другой коллега депутат. ставить на голосование за основа данный проект постановление. просить определяться.
результат голосование (14 час. 03 мина.)
проголосовать за     214 чело.        47,7%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, председатель комитет, который быть давать такой поручение, где ваш проект? быть он у вы сейчас?
из зал. нет.
председательствующий. я просить размножать этот вариант проект. мы смочь вернуться к голосование по этот проект сразу после перерыв. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.д. венгеровский.
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать ваш место. в связь с то, что представитель фракция и руководство дума находиться на прием у Президента6 весть второй часть заседание быть я. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 05 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 232 чело.        51,7%
отсутствовать  217 чело.        48,3%
кворум быть
кворум быть, можно работать. уважаемый коллега, я просто хотеть заранее предупреждать вы об изменение порядок работа. в связь с то, что сергей михайлович шахрай с 15 часы находиться на прием у президент, у мы быть некоторый изменение. либо к мы прибывать один из его заместитель (мы с вы надо быть посоветоваться), либо мы первый заслушивать заместитель начальник главный управление внутренний дело город москва кондрашев борис петрович в раздел "час правительство". у мы весь это и быть в повестка день. теперь давать определяться по вопрос, который быть у мы последний и решать не до конец. по тоцкий должный быть предоставлять тот вариант постановление, который предлагаться бы сейчас к рассмотрение и голосование. у я на рабочий стол он нет. это тот, который вноситься три комитет, да? хорошо. уважаемый коллега, весь ли иметь текст постановление государственный дума о позиция государственный дума по отношение к планировать российский-американский командно-штабной учение на тоцкий полигон, который вноситься комитет по международный дело, комитет по оборона и комитет по экология? у все быть. какой быть предложение? я мочь поставлять на голосование? нет возражение? тогда давать проголосовать. включать режим голосование. принимать за основа предлагать проект постановление.
результат голосование (16 час. 08 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   227 чело.
не голосовать        222 чело.
решение: не принимать
не принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. судя по все, за этот время количество депутат в зал увеличиваться. мочь быть, еще раз зарегистрироваться? давать еще раз зарегистрироваться. включать режим голосование.
результат регистрация (16 час. 09 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 266 чело.        59,2%
отсутствовать  183 чело.        40,8%
кворум быть
хорошо. еще раз предлагаться проголосовать за основа постановление о тоцкий полигон. просить включать режим голосование. естественно, поименно.
результат голосование (16 час. 10 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   250 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
принимать. включать первый микрофон.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". без карточка. просить зарегистрировать и присоединять мой голос.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я думать, что представлять проект постановление за основа мочь быть принимать. и он действительно принимать. но он нуждаться в корректива. я бы предлагать оставлять лишь два пункт - пункт 1 и пункт 2. но в пункт 2 изменять акцент. мы писать: "обращаться к президент российский федерация с просьба рассматривать вопрос о целесообразность проведение..." мы же говорить о нецелесообразность, о то, что мы против проведение такой учение. поэтому так и нужно написать: "рассматривать вопрос о нецелесообразность".
председательствующий. я правильно понимать? слово "целесообразность" мы убирать, и тогда получаться: рассматривать вопрос о проведение в май...
миронов о.о. о нецелесообразность проведение этот учение. об отмена. вот наш позиция.
председательствующий. тогда это быть хороший, да? нет возражение?
миронов о.о. пункт 3 я предлагать вообще снимать. а в пункт 4 мы обращаться с просьба к министерство оборона, чтобы оно учить население перед то, как быть проводиться какой-то учение.
председательствующий. то не менее пункт 4 - хороший пункт.
миронов о.о. да вряд ли в он быть смысл, это же министерство оборона, это же не общество "знание"! оставлять два пункт - вот мой предложение.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
михайлов а.н. я поддерживать в принцип то, что быть сказать от первый микрофон. и просить действительно пункт 3 и 4 принимать мы за основа постановление снимать и взять пункт 3 из предлагать мы, михайлов и волков: рекомендовать руководитель государственный средство массовый информация широко проинформировать население российский федерация о настоящий постановление, поскольку этот предполагать учение действительно вызывать напряженность в общество. я считать, что пункт 3 и 4 постановление, который принимать за основа, надо снимать и сделать постановление из три пункт в такой вариант.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
злотников т.в. уважаемый коллега! во-первых, в пункт 2 нужно сделать редакционный правка, она существенный: не в май, а в июль намереваться проводить учение. или срок вообще убирать. но совершенно точно, что учение планироваться на июль, а не на май. во-вторых, абсолютно согласный с коллега полторанин, который говорить: "хватить мы просить президент, нужно требовать". поэтому в пункт 2 необходимо уточнять: обращаться к президент не с просьба, а с требование. поправка, который вноситься оратор от первый два микрофон об отмена проведение учение, тоже поддерживать, но после слово "гражданский согласие" поставлять запятая и к мотивация этот просьба (или теперь уже требование, если мы проголосовать) добавлять: "... а также экологический обстановка в оренбургский область", потому что речь идти именно о тот регион. спасибо.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон.
воронцов н.н. поддерживать предложение депутат миронов о снятие пункт 3 и 4, это разумный. теперь по пункт 2. думать, что надо принимать такой формулировка: "обращаться к президент российский федерация с предложение принимать решение об отказ от проведение указанный учение по экологический соображение". и поставлять на этот точка. но возникать вопрос: для совместный российский-американский маневр этот территория опасный, а для российский маневр не опасный? в этот связь (мы сейчас говорить об экологический положение), очевидно, нужно обращать внимание министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие и минприроды совместно с минобороны проводить срочный обследование территория тоцкий полигон для выяснение возможность использование этот территория в качество полигон. иначе мы мочь просто-напросто не разрешать совместный учение, а массово проводить наш учение (я уже говорить о химический и радиационный загрязнение).
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
волк в.н., орский избирательный округ, оренбургский область. мы прежде все надо успокаивать общественность. к депутат оренбургский область продолжать поступать обращение с резкий протест против проведение данный учение. это первый. второй. мы с генерал безбородов быть в войско дальневосточный военный округ и готовить информация для заседание государственный дума о положение в войско. в результат анархия, который складываться в экономика, дальний гарнизон дальневосточный военный округ, располагать на чукотка, камчатка, сахалин, на север, материально не обеспечивать. ничто не готовый для то, чтобы они обеспечивать, нет деньги. вставать угроза, что целый гарнизон приходиться оттуда эвакуировать. а в этот время мы тратить, видимо, лишний деньги. не принимать решительный мера там - тратить лишний деньги здесь. зачем? наверное, надо занимать в этот отношение более резкий позиция. в войско дальний восток личный состав срочный служба укомплектовывать на 30 процент, а часть пво - на 20,7 процент. это говорить о то, что они не готовый, не мочь выполнять боевой задача. надо принимать мера по укрепление наш обороноспособность, боеготовность вооруженный сила. я предлагать проголосовать за два пункт. вместе с депутат михайлов мы работать над альтернативный вариант, чтобы у мы в конец конец быть решение.
председательствующий. спасибо, третий микрофон.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. прежде все - признательность за проявлять доверие к предлагать проект постановление. хотеть предлагать наш общий внимание следующий предложение. во-первых, соглашаться с дополнение, который быть сделать депутат злотникова относительно мотивация со ссылка на экологический проблема (об это же говорить и воронцов николай николаевич); во-вторых, просить пункт 4, в который мы привлекать внимание руководство министерство оборона к хрестоматийный, казаться бы, форма поведение в канун принятие такой серьезный решение, не снимать, потому что выступление кондратьев (особенно в первый часть, как вы помнить) показывать, что министерство не вступать в контакт не только с население, но даже и с руководство оренбургский область. поэтому я бы просить (поскольку это носить универсальный, безадресный характер) обращать внимание руководство министерство оборона на необходимость проведение активный разъяснительный работа в канун принятие решение. а что касаться пункт 3, согласный, что он можно без ущерб снимать.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон.
морозов о.в., московский избирательный округ, республика татарстан. я, напротив, хотеть бы обращать ваш внимание на пункт 3, о который мы сейчас договариваться, что вроде бы он надо снимать. думать, мы обсуждать вопрос о конкретный учение на тоцкий полигон. ко я поступать обращение избиратель о то, что, как они становиться известно, планироваться совместный маневр подобный род и в некоторый регион поволжье. а пункт 3 (обращать ваш внимание, уважаемый коллега) фиксировать необходимость поставлять вопрос о то, нужный ли такой совместный маневр россия. очень многие сегодня подымать этот вопрос, поэтому, мочь быть, стоить оставлять этот пункт, изменять только он часть: маневр с участие россия на ее территория. речь идти о целесообразность переговорный процесс, и, я казаться, это вполне разумный пункт. не должно получаться так, что мы сегодня принимать решение по конкретный маневр на тоцкий полигон, а завтра быть вынуждать принимать аналогичный решение о маневр в поволжье.
председательствующий. ну и последний. это первый микрофон.
туинов е.в. тут такой страсть бушевать до перерыв по повод вот этот проект наш постановление. и в результат мы получать довольно расплывчатый бумага. и вы знать, я казаться, что мы вводить в некоторый заблуждение. дело в то, что не комитет готовить этот бумага. если мы внимательно прочитывать, то увидеть, что проект вноситься депутат, член перечисленный комитет. вы знать, сейчас я понимать, почему разгораться такой спор. дело в то, что ведь нужно всего два пункт принимать, суть который заключаться в следующий: отменять учение на тоцкий полигон и впредь не проводить никакой совместный учение. вот и все. и не планировать. я предлагать такой формулировка...
председательствующий. последний, второй микрофон.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я согласный с то, чтобы не быть пункт 1 в этот проект постановление. но в тот же время я хотеть бы обращать внимание коллега на пункт 2. я думать, что здесь надо подчеркивать не только общественно-политический ситуация. я представляться очень важный экономический и нравственный аспект, ибо проведение учение с участие иностранный войско на территория россия - это с точка зрение наш нравственность неприемлемо. и далее. я поддерживать александр сергеевич в то, чтобы прозвучать пункт 4. но я представляться, что нет необходимость в концовка пункт, где говориться об участие иностранный военный персонал, ибо мы то самый предполагать, что такой учение мочь быть, хотя мы, наоборот, против какой-либо учение на территория наш россия.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон. и хватить тогда уже, да?
лукин в.п. спасибо, уважать председатель. я хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на три обстоятельство. первый. с точка зрение процедура немного странно, когда мы, принимать за основа документ, после это начинать сокращать его наполовину, например. это, видимо, выходить за рамка принятие документ за основа. второй. я считать неправильный суждение уважаемый коллега, который сказать, что этот проект не являться проект три комитет. сообщать вы, что на заседание наш комитет большинство голос быть принимать именно этот версия несколько день то назад. далее. комитет по экология в лицо свой председатель подписывать этот бумага. я не мочь ручаться (я не присутствовать на заседание этот комитет), но знать, что он подписывать это от имя комитет. что касаться комитет по оборона, то там, насколько я знать, быть возражение у председатель комитет юшенков, но от имя комитет подписывать заместитель председатель. и последний. я думать, что пункт 4 обязательно надо вставлять; проблема проведение маневр совместно с иностранный военный контингент - это не только нравственный проблема. например, если на мы нападывать нато, а мы быть в союз с китай, то проведение на наш территория маневр совместно с китайский войско - это абсолютно небезнравственный, это, наоборот, необходимо. это проблема целесообразность... я думать, что на взаимный основа... если мы быть провожать маневр в америка, особенно если мы быть второй проводить, то это весьма целесообразно... потому что во время этот маневр мы узнавать об американский армия много, чем они о мы, но это другой вопрос. я предлагать принимать это так, как быть, поскольку это сбалансировать, нормальный, спокойный и совершенно решительный документ, потому что говорить о то, что мы советовать президент рассматривать вопрос о целесообразность - это совершенно один и тот же, что и вопрос о нецелесообразность. когда вы говорить в отдел кадры: "просить рассматривать вопрос оцелесообразность пребывание на работа такой-то товарищ или господин", вы отлично понимать, о чем идти речь. это форма вежливость. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, все-таки мы уже трижды проходиться по круг. мы принимать за основа проект этот документ, он действительно вноситься три комитет, это называться плюрализм. единственный, что я, как председательствующий, понимать, - это то, что быть некоторый редакционный правка. они связывать с то, что надо все-таки убирать конкретный срок, потому что это мочь быть не май, мочь быть июнь, а мочь быть и другой месяц. и следовать, на чем все сходиться, - это несколько усиливать второй пункт, там должно быть требование, а не просьба. этот мнение большинство присутствовать в зал, да? это такой смелость, если я правильно понимать. заменять "просьба" на "требование", а "целесообразность" на "отмена", да? я с вы советоваться. итак, если "требование" - это не тот жаргон, на который мы мочь общаться, и это неконституционный, то, наверное, этот слово и не нужно использовать. поэтому, уважаемый депутат, принимать проект за основа, мы сейчас должный принимать следующий решение: поставлять он на окончательный голосование. нет возражение? нет возражение. просить включать режим голосование. речь идти о то, чтобы проголосовать проект постановление, в который два редакционный правка в пункт 2. (шум в зал.) тогда я еще раз объяснять. все, о чем говориться от микрофон, сводиться к то, чтобы внимательно редакционный перерабатывать пункт 2. говориться об экология, о то, что должно быть требование, а не просьба о замена слово "целесообразность" на слово "отмена". все это занести сейчас в протокол, и в дальнейший наш секретариат просто-напросто пункт 2 перерабатывать. быть предлагать с учет этот поправка, так как они не вызывать никакой серьезный, на мой взгляд, возражение, проголосовать. если кто-то что-то не понимать, тогда давать я еще раз давать слово от микрофон. первый микрофон... (шум в зал.)
депутат (не представляться). тогда конкретно надо в письменный вид подавать.
вишняков в.г., либерально-демократический партия россия. нет, здесь речь идти не о содержательный аспект. хотя и быть решительно отмечать содержание, но сам название рыхлый, нерешительный и нелогичный. я предлагать такой название: "об отношение государственный дума к российский-американский командно-штабной учение в оренбургский область". так это и входить в история. спасибо.
председательствующий. второй микрофон.
туинов е.в. либерально-демократический партия россия. я уже успевать сформулировать. первый пункт: обращаться к президент российский федерация с просьба отменять проведение российский-американский учение на тоцкий полигон в оренбургский область, учитывать общественно-политический ситуация в страна. второй пункт: рекомендовать министерство иностранный дело российский федерация и министерство оборона российский федерация впредь не проводить совместный маневр с участие россия на территория один из государство нато.
председательствующий. третий микрофон.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый председательствующий! я не очень понимать данный процедура. вы улавливать, скажем, интуитивно что ли настроение зал в польза тот или иной поправка и в соответствие с это уже ставить на голосование текст. по-моему, процедура обращение с поправка обычно в парламент несколько иной. спасибо.
председательствующий. я ваш критика принимать и об это хотеть бы сказать зала. за основа мы принимать один текст, сейчас от микрофон предлагаться совершенно другой текст. поэтому я, как председательствовать, еще раз просить выражать свой мнение к тот текст, который мы принимать за основа. в противный случай если мы с вы не принимать решение, то отправлять текст на доработка в соответствующий комитет, который являться инициатор, и сегодня постановление не принимать. поэтому просить включать режим голосование. (шум в зал.) голосовать этот постановление в целое. (шум в зал.) ничто мы сейчас с вы не поменять, потому что на стол у председательствующий нет ни один письменный поправка. поэтому, уважаемый коллега, я предлагать вы сейчас проголосовать. это быть хороший способ выяснение наш позиция.
результат голосование (16 час. 30 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   240 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: принимать
решение принимать. уважаемый коллега, я думать, что быть возможность после принятие этот постановление, учитывать международный практика, заранее готовить подобный постановление в соответствие с дух и требование... я думать, что быть еще кроме этот тоцкий вариант попытка проводить... уважаемый коллега, у я здесь просьба докладчик рыжков владимир александрович от комитет по дело федерация и региональный политика давать он слово для то, чтобы мы принимать окончательный решение по проект постановление о выборы в санкт-петербург. весь поправка раздавать, вы они иметь. я просить владимир александрович на трибуна.
рыжков в.а. уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! я предлагать очень простой и, на мой взгляд, самый рациональный процедура рассмотрение этот вопрос. у вы на рука иметься поправка. четыре страничка поправка. я поправка сгруппировывать по мера то, как депутат, который выступать с этот трибуна, они вносить. я считать, что мы должный с уважение относиться к каждый поправка и каждый из они проголосовать. это занимать несколько десяток секунда, и в принцип мы определяться. тот поправка, который проходить, быть включать в текст постановление, тот поправка, который не проходить, не быть включать. затем мы в целое проголосовать текст постановление. единственный, я хотеть бы два слово сказать. сегодня утро я говорить о то, что главный способ решение этот проблема, о который мы говорить, являться принятие закон об основной гарантия избирательный право гражданин в российский федерация, который бы определять четкий правовой механизмызащита право избиратель вне зависимость от то, какой это выборы федеральный, выборы в субъект федерация или выборы в орган местный самоуправление. я хотеть с удовлетворение проинформировать вы, что сейчас передо я находиться текст законопроект, вносить вчера президент российский федерация в государственный дума, об основной гарантия избирательный право гражданин в российский федерация. наш комитет буквально сегодня или завтра вносить предложение в совет дума, чтобы уже в среда мы смочь рассматривать данный законопроект в первый чтение. и то самый непосредственно, в соответствие с наш конституционный полномочие, приступать к решение тот круг острый вопрос, о который идти речь в ход наш дискуссия. если вы позволять, я мочь бы приступать непосредственно к поправка. первый. поправка александр глебович невзорова, поправка к пункт 1. предлагаться после слово "в март 1994 год" добавлять слово "и другой случай пренебрежение к закон в санкт-петербург". я, как докладчик, считать нецелесообразный включение этот поправка в сила то, что это выходить за предел утверждать мы повестка день и наименование сам документ. просить определяться "за" или "против". мой мнение - отклонять.
председательствующий. просить включать режим голосование. просить проголосовать по данный поправка.
результат голосование (16 час. 33 мина.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   254 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. поправка к пункт 2. после слово "указанный вопрос" изменять текст на следующий: решать вопрос об освобождение товарищ собчак от занимать должность (я читать в авторский редакция, просить прощение) и перевыборы в санкт-петербург или назначение другой лицо на этот пост. мой мнение как докладчик: до получение результат рассмотрение проект постановление быть бы нецелесообразно такой пункт записывать. более то, я хотеть сказать, что весь депутат, который искренне хотеть, чтобы должностной лицо санкт-петербург отвечать в правовой порядок за тот или иной деяние, должный быть заинтересовывать, на мой взгляд, в сохранение первоначальный редакция документ, так как она юридически корректный. спасибо.
председательствующий. просить включать режим голосование. (выкрик из зал.) сразу нельзя, надо за каждый.
результат голосование (16 час. 34 мина.)
проголосовать за     175 чело.        39,0%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   241 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. следующий поправка - это поправка депутат михайлов и илюхин. просить прощение у автор, я взять на себя смелость они сгруппировывать, так как они текстуально и по смысл совпадать. я надеяться, что они не в претензия. в пункт 1 слово "исполнять обязанность генеральный прокурор" заменять на "генеральный прокуратура российский федерация". уважаемый депутат, в конституция согласно статья 129 нет понятие генеральный прокуратура, поэтому корректно записывать либо "прокуратура российский федерация", либо оставлять в редакция, предлагать комитет. я бы предлагать оставлять в редакция, предлагать комитет.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
депутат михайлов. спасибо. этот поправка предлагать потому, что в наш конституция действительно нет такой понятие, как исполнять обязанность генеральный прокурор. и я думать, что мы следовать поддерживать, уважаемый депутат, наш коллега из совет федерация, который на основа принимать конституция выражать свой отношение уже к этот должность. второй. я согласный с докладчик, что можно заменять не на слово "генеральный прокуратура", а просто на слово "прокуратура российский федерация".
рыжков в.а. чисто процедурный вопрос. я не знать, как мы поступать. в ваш письменный поправка написать "генеральный прокуратура". я в принцип считать, что это можно сделать. если государственный дума поддерживать, то можно быть бы принимать поправка и записывать: "прокуратура российский федерация".
председательствующий. итак, тот текст, который сейчас быть озвучивать. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,2%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
принимать.
рыжков в.а. пункт 2. по мотивировка. я не быть повторяться, он совпадать с поправка депутат невзоров. поэтому нужно просто проголосовать.
председательствующий. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 37 мина.)
проголосовать за     200 чело.        44,5%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   255 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. следующий группа поправка представлять фракция либерально-демократический партия россия. предлагаться пункт 1 завершать слово "и признание результат выборы в санкт-петербург недействительный". к сожаление, уважаемый депутат, мы не мочь предлагать президент и центральный избирательный комиссия признавать выборы недействительный, так как это выходить за рамка компетенция как президент, так и центральный избирательный комиссия. решение о признание выборы недействительный мочь принимать судебный орган, и я предлагать оставлять текст в редакция комитет и депутат, инициировать рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. быть какой-нибудь мотивация по поправка? первый микрофон.
депутат (не представляться). во-первых, в пункт 1 сказать: "генеральный прокурор российский федерация". при что здесь президент? а генеральный прокуратура иметь право оспаривать результат выборы. здесь быть заместитель генеральный прокурор. я он сам задавать вопрос по этот повод. и он сказать: "да, мы оспаривать".
рыжков в.а. я просить прощение за мой оговорка. конечно, я иметь в вид генеральный прокурор, но то не менее сам генеральный прокурор не мочь признавать выборы недействительный. он мочь только обращаться в суд, а суд принимать решение. поэтому данный формулировка не совсем корректный.
председательствующий. включать режим голосование. уважаемый коллега, просить проголосовать за поправка фракция лдпр.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     145 чело.        32,3%
проголосовать против 91 чело. 20,3%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   248 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. второй поправка фракция либерально-демократический партия. пункт 2 излагать в следующий редакция: "предлагать президент российский федерация незамедлительно рассматривать вопрос о досрочный переизбрание мэр санкт-петербург не только по результат допускать нарушение при выборы в санкт-петербургский городской собрание, но и вообще по результат весь деятельность собчак на пост мэр". данный поправка противоречить название наш постановление, противоречить то, как вопрос быть вносить в повестка день. поэтому мой мнение как докладчик - отклонять.
председательствующий. первый микрофон.
туинов е.в. дело в то, что вы мы очень аккуратно проводить по такой слалом... пункт 2 нигде не указывать фамилия собчак. собственно, человек, подписывать постановление ј 261-р, это анатолий александрович собчак. так вот, мы к он претензия предъявлять или к какой-то мифический должностной лицо санкт-петербург?
рыжков в.а. вы совершенно правый. я хотеть вы адресовать к пункт 1 постановление, который неразрывный связанный с пункт 2, где прямо говориться об исполнение судебный решение мэр город санкт-петербург при выборы и так далее.
туинов е.в. надо хотя бы продублировать в пункт 2, называть этот человек. понимать? а то мы ходить вокруг да около.
рыжков в.а. я ведь ничто не предлагать и не отрицать, я просто предлагать голосовать. мы голосовать весь поправка, как они сформулировать вы. поэтому я предлагать проголосовать.
председательствующий. я тоже предлагать проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     180 чело.        40,1%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   258 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. последний страница поправка. предложение аграрный партия россия. в преамбула после слово "городской собрание" добавлять слово (просить внимание) "показывать полный потеря авторитет государственный орган власть, что являться результат проводить политический и экономический реформа". я бы не хотеть комментировать. просто предлагать проголосовать, так как это политический оценка.
председательствующий. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   247 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не принимать.
рыжков в.а. и наконец, уважаемый депутат, последний поправка - также аграрный партия россия. в пункт 2 после слово "необходимый" (здесь, вы замечать, опечатка, надо "необходимый", во множественный число) дополнять: "...в тот число организационный..." и далее по текст. мы с автор поправка говорить. думать, ничто страшный в такой дополнение нет. единственный, что я этот поправка кажется избыточный, поскольку понятие "необходимый мера" включать организационный. здесь просто надо определяться.
председательствующий. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина.)
проголосовать за     185 чело.        41,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   252 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, так как мы принимать проект постановление за основа, а сейчас проголосовать поправка, я просить вы теперь проголосовать за проект данный постановление в окончательный редакция. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина.)
проголосовать за     243 чело.        54,1%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   262 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, вместо объявлять ранее выступление шахрай мы предлагаться заслушивать выступление заместитель министр по дело национальность и региональный политика андрончик виктор иванович, но секретариат, который проводить с он предварительный беседа, как я быть сказать, отмечать, что он не знать этот вопрос и, в общий-то, не готовый по он отвечать. поэтому если нет возражение, то мы переходить к информация заместитель начальник главный управление внутренний дело город москва кондрашов борис петрович о борьба с преступность в город москва. это у мы начинаться раздел "час правительство". просить вы.
кондрашов б.п. сколько я время отпускать?
председательствующий. вы на сколько рассчитывать свой доклад?
кондрашов б.п. на 20-25 минута.
председательствующий. нет возражение? уважаемый коллега! итак, прозвучать: 20 минута, 15 минута. хорошо. давать проголосовать за 20 минута. включать режим голосование. (шум в зал.) итак, большинство зал считать, что вопрос важный, а так как нет шахрай, то мы готовый послушать. просить.
кондрашов б.п. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! москва, являться центр весь процесс реформирование государственный и общественный отношение, аккумулировать в себя, к большой сожаление, многий негативный тенденция, объективно сопровождать этот этап жизнь россия. мы понимать наш роль и ответственность за состояние законность и правопорядок в москва, который вызывать обоснованный озабоченность депутатский корпус, президент, правительство и общество в целое. разрешать короче останавливаться на анализ криминогенный обстановка в город. количественный рост и качественный изменение структура преступность начинаться с 1988 год. нарастать "профессионализм", организованность и вооруженность преступный элемент, жестокость и дерзость при совершение корыстно-насильственный преступление. в этот условие руководство гувд приниматься мера по укрепление оперативный и другой служба. правительство москва создавать новый подразделение - муниципальный и строительный милиция. кроме то, правительство столица утверждать общегородской программа укрепление общественный порядок. большой помощь оказывать в укрепление материально-технический база орган внутренний дело и в социальный защита его личный состав. в прошлый год, например, из бюджет город на нужда служба и подразделение главк быть выделять около 80 млрд. рубль, в тот число 8 млн. доллар сша. это позволять закупать криминалистический, оперативный, компьютерный техника, автотранспорт, средство связь, вооружение, что способствовать наращивание усилие по укрепление правопорядок и борьба с преступность, позитивно сказываться на результат работа по ряд направление. прежде все необходимо отмечать замедление темп рост преступность. повышаться раскрываемость преступление, в тот число и тяжкий. более результативный осуществляться работа по выявление уголовный наказуемый правонарушение экономический направленность. несмотря на весь сложность и острота криминогенный ситуация, удаваться сохранять контроль над она. повышаться результативность оперативно-служебный деятельность подразделение гувд. видимо, нет необходимость останавливаться на отдельный положительный момент, который присутствовать в работа московский милиция. достаточно сказать, что за прошлый год и истекший период текущий год пресекать преступный деятельность 464 организованный группировка, в который входить около 2 тысяча человек. изымать около 3 тысяча ствол оружие, более 1000 гранат, 17 гранатомет. разоблачать немало преступник, совершать два и много убийство, в тот число с цель завладение деньги после продажа приватизированный квартира, а также автотранспортный средство. в тот же время, осознавать особый ответственность за противодействие криминальный среда, руководство гувд критически оценивать работа личный состав и принимать мера по повышение эффективность и качество служебный деятельность. спад в динамика преступность затрагивать в основной менее опасный вид преступление, тогда как темп рост тяжкий оставаться высокий. криминальный элемент все много совершать преступление, сулить максимальный выгода, демонстрировать особый дерзость и агрессивность. большой общественный резонанс получать умышленный убийство, многий из который совершаться с применение огнестрельный оружие, взрывчатый вещество. их жертва все часто становиться коммерсант и бизнесмен. обычный явление становиться заказной убийство, захват заложник и другой форма уголовный террор. за последний год общий количество убийство увеличиваться почти в три раз, а с применение огнестрельный оружие - в шесть с половина раз. каждый пятый такой преступление совершаться из корыстный побуждение. увеличиваться количество убийство, извинять за сленг, "при разборка", или как месть за неисполнение финансовый обязательство. в этот условие оперативный служба вести активный работа не только по раскрытие уже совершенный преступление, но и по их предотвращение. специфика москва заключаться в то, что здесь сосредотачивать основной масса головной коммерческий структура - ведущий банк, центральный офис инофирма. это привлекать в город центральный фигура преступный бизнес. столица становиться арена столкновение экономический интерес различный структура, в который все часто и часто принимать участие преступный группировка. в прошлый год на основа коммерческий разногласие совершать 37 убийство, раскрывать только 9. анализ показывать, что нередко причина тяжкий преступление являться нежелание предприниматель решать финансовый спор законный путь. из-за длительность их рассмотрение в арбитражный суд, отсутствие реальный механизм исполнение принимать суд решение наниматься боевик, литься кровь. для устранение несговорчивый должник греметь взрыв, похищаться человек. мы понимать свой ответственность за своевременный предупреждение и пресечение такой преступление, однако необходимо создавать более совершенный правовой механизм решение экономический, финансовый спор на основа новый гражданский законодательство. негативный влияние на криминогенный обстановка в город оказывать организованный форма преступность, проявление который являться учащаться факт вымогательство, захват заложник, вооруженный столкновение преступный группа из-за раздел сфера влияние. за прошедший год зарегистрировать 333 факт вымогательство. два треть гражданин, в отношение который совершаться вымогательство, работать в коммерческий структура. около 40 процент привлекать к уголовный ответственность за этот вид преступление составлять немосквич. в их число участник азербайджанский, грузинский, дагестанский, кемеровский и тверской преступный группировка. изменяться метод вымогательство. если ранее преступник напрямую высказывать угроза, то в настоящий время вымогательство совершаться под предлог оказание охранный и брокерский услуга, вложение средство в коммерческий структура, получение льготный кредит, предоставление помещение и так далее, и так далее. в этот случай несовершенство действующий законодательство позволять преступник уходить от ответственность. преступление, связывать с вымогательство, иметь большой латентность, так как потерпеть из-за боязнь месть со сторона оставаться на свобода преступник опасаться обращаться за помощь в орган внутренний дело. особый озабоченность вызывать у мы резкий рост случай захват заложник. если за весь 1993 год с сообщение о захват заложник в подразделение гувд обращаться 77 раз, то уже за первый квартал текущий год - 91. в результат проведение оперативно-розыскной мероприятие весь заложник мы освобождать. за совершение преступление задерживать около 300 человек, из они 62 процент - иногородний. жертва преступник в этот случай, как правило, становиться лицо, официально заниматься коммерческий деятельность и вследствие несовершенствование налоговый политика утаивать значительный часть свой доход от налогообложение либо совершать различный способ хищение в кредитно-финансовый система и иной сфера экономика. указанный обстоятельство позволять преступник надеяться, что неправомерный поведение сам потерпевший воспрепятствовать их обращение в правоохранительный орган с соответствующий заявление. это сыграть свой род роль катализатор, повлиять на рост число регистрировать похищение человек или захват заложник. в течение прошлый год в москва зарегистрировать 17 столкновение между преступный группировка, в который принимать участие 387 человек. при это погибать 14 и ранить 23 человек. благодаря своевременно получать информация мы удаваться предотвращать десять такой столкновение. у преступник изымать много три десяток единица огнестрельный оружие, в тот число семь автомат, шесть гранат, тысяча единица боеприпас. сопоставление приводить сведение с данные прошлый год свидетельствовать о то, что в город не прекращаться борьба преступный группировка. изучение оперативный и иной материал показывать неоднозначность причина этот столкновение. если еще в 1992 год они носить характер борьба русскоязычный группировка с представитель кавказский регион, то в настоящий время конфликт возникать из-за раздел сфера влияние, финансовый и личностный претензия. с развитие рыночный отношение борьба с коррупция, защита от противоправный посягательство на экономический интерес государство и его гражданин приобретать приоритетный характер в комплекс мера, осуществлять гувд в борьба с преступность. основной усилие сосредоточиваться на своевременный выявление и пресечение опасный преступление прежде все в сфера кредитно-финансовый и внешне- экономический отношение, предпринимательство и валютный обращение, а также на потребительский рынок. за последний время особый острота приобретать борьба с нарушение в процесс приватизация. в результат преобразование форма собственность государственный предприятие, либерализация правило прописка и провозглашение свобода выбор место проживание московский недвижимость становиться наиболее привлекательный объект посягательство преступный группировка. уже сейчас, по данные некоторый аналитик, стоимость один квадратный метр жилой площадь в москва сравниваться с его стоимость в париж. поэтому даже самый обычный операция по обмен, продажа или найм квартира изначально содержать в себя значительный криминогенный потенциал. в прошлый год пресекать ряд преступление в процесс приватизация квартира, связывать с убийство гражданин, взяточничество и должностной подлог. выявлять преступный связь среди работник паспортный стол, жилищно-коммунальный орган и орган внутренний дело ряд округ. на основа анализ иметься материал быть вырабатывать рекомендация, направлять в окружный управление внутренний дело вместе с подробный описание механизм совершение подобный преступление и методика их выявление. в настоящий время совместно с правительство москва разрабатывать предложение по совершенствование механизм приватизация жилой площадь, который в значительный мера быть способствовать защита интерес гражданин от преступный посягательство. в текущий год, по наш оценка, не происходить существенный положительный изменение в кредитно-финансовый отношение, где ситуация быть определяться не столько преступление с использование бумажный носитель информация - чек россия, кредитовый авизо, платежный поручение, сколько хищение с применение компьютерный техника, кредитный карточка. уже сегодня в этот сфера складываться беспрецедентный по свой острота криминальный ситуация, оказывать серьезный дестабилизирующий влияние на процесс экономический реформа. в настоящий время в москва зарегистрировать свыше тысяча коммерческий банк, их филиал и банковский объединение. за последний год их количество возрастать много чем в полтора раз. еще более быстрый темп увеличиваться доля участие банковский учреждение в проводить финансовый операция. если в 1991 год она составлять около 20 процент, то в прошедший уже свыше 70 процент финансовый операция в страна осуществлять московский банк. к сожаление, этот процесс иметь не только положительный экономический результат, но и негативный криминальный последствие. с 1991 год количество выявлять преступление в сфера кредитно-финансовый отношение возрастать почти в 20 раз. несмотря на то, что в общий массив зарегистрировать в сфера экономика столица преступление их удельный вес не превышать 10 процент, причинять они ущерб трудно оценивать. он достигать 90 процент от сумма ущерб по весь дело о хищение. достаточно сказать, что только за последний два год столичный орган внутренний дело предотвращать хищение на сумма много 500 миллиард. по оценка специалист, общий сумма неподтвержденный платеж за этот же период составлять более 2 триллион. сейчас сотрудник наш служба в ход проведение оперативно-розыскной мероприятие постоянно сталкиваться с новый способ преступление, ранее не встречаться в практический деятельность орган внутренний дело. к один из такой способ можно относить хищение с использование компьютерный техника, когда в компьютерный сеть вводиться заранее разрабатывать программа по зачисление на расчетный счет коммерческий организация крупный денежный сумма. только в ход один подобный операция, вовремя пресекать сотрудник наш управление по экономический преступление, преступник намереваться похищать свыше 68 млрд. рубль. обоснованно можно предполагать, что за этот попытка последовать другой. по оперативный данные, на сегодняшний день в сфера отечественный бизнес находиться в обращение поддельный валютный чек и сертификат на несколько миллион доллар. с переход российский банк на чековый форма расчет они оказываться неспособный противостоять наплыв поддельный документ, в связь с что неминуемо понести значительный убыток от этот вид преступный деятельность. в настоящий время мы уже расследоваться несколько дело, связывать с хищение валюта по фиктивный дорожный чек. логика развитие событие подсказывать, что преступник быть изыскивать и иной направление деятельность с учет существующий недостаток в система межбанковский расчет, пробел в их нормативный регулирование. в этот условие главный задача орган внутренний дело в сфера кредитно-финансовый отношение являться обеспечение максимальный возмещение материальный ущерб и работа не по свершаться факт хищение, а на их предупреждение. дальнейший либерализация внешнеэкономический отношение привлекать в этот сфера деятельность недобросовестный партнер, основной устремление который являться сырьевой стратегический ресурс. они вывоз за рубеж сопровождаться создание различный род компания, торговый центр, в тот число и фиктивный, заключение заведомо невыполнимый договор, перекачка валютный средство в зарубежный банк. задача по обеспечение сохранность металл и стратегический материал, пресечение безлицензионный внешнеэкономический операция и сбыт похищать сырье довольно результативный решаться в процесс осуществление операция "трал". в ход ее проведение обнаруживать сырьевой товар, подлежать лицензирование, при попытка хищение либо незаконный вывоз за предел россия на общий сумма свыше 500 млн. рубль. по материал проверка возбуждать 229 уголовный дело. например, пресекать попытка незаконный вывоз за граница 300 тонна магний, похищать со склад госрезерв россия, из незаконный оборот изымать несколько килограмм радиоактивный уран, взрывоопасный цезий, около 70 килограмм ртуть, значительный количество другой редкоземельный металл, подготовить для вывоз из страна. в текущий год этот работа продолжаться. участие государство в регулирование рыночный отношение и обеспечение контроль за ход проводить преобразование, выдача лицензия, разрешение на налогообложение, контроль за соблюдение устанавливать норма правило и так далее сопровождаться коррумпированность отдельный представитель орган власть и управление, укрепление их противоправный связь с преступный группировка. в свой очередь, резкий ослабление, а в ряд случай и фактический свертывание контрольно-ревизионный работа в отдельный отрасль хозяйство создавать дополнительный условие для злоупотребление со сторона должностной лицо. наш практика показывать, что основной вид коррупционный проявление являться взяточничество. проблема борьба с он, как фундамент коррупция, приобретать чрезвычайный актуальность. подкуп представитель власть, руководитель учреждение иорганизация и другой должностной лицо распространяться во весь сфера экономический, хозяйственный, производственный и другой отношение. наш подразделение приниматься решительный мера по борьба с этимнегативный явление. только за последний месяц в актив служба задержание с поличное супрефект муниципальный округ "дорогомиловский" западный округ и его заместитель, начальник управление культура префектура этот же округ, заместитель супрефект муниципальный округ "преображенское", начальник отдел цена восточный округ, заместитель директор дирекция по эксплуатация высотный здание, ряд другой руководитель и должностной лицо орган государственный власть и хозяйственный управление. проводить анализ результат работа орган внутренний дело на наиболее острый направление, проводиться борьба с организованный преступность, коррупция, тяжкий экономический преступление в явно неадекватный складываться криминогенный обстановка. мы знать наш недостаток, делать весь возможный для повышение эффективность служебный деятельность. в тот же время существенно тормозить наш деятельность затягиваться процесс принятие так необходимый для мы закон. мы практически безоружный перед множество новый вид посягательство, особенно перед посягательство на экономический безопасность общество, который не преследоваться в уголовный порядок. в их число: удержание и безвозмездный использование средство, получать по кредитный договор или в качество предоплата, создание лжепредприятие, организация эффективный банкротство, совершение операция с банковский документ, который не обеспечивать кредитный и иной ресурс, и многий другой способ обогащение, который во все мир, кроме россия, признавать преступный. важный задача, иметь не только правоохранительный, но и политический значение, являться проблема усиление борьба с уличный преступность. в текущий год несколько сокращаться количество преступление, однако это не свидетельствовать о стабилизация криминогенный ситуация на улица. на доля уличный преступление приходиться каждый шестой убийство, третий часть кража личный имущество, свыше 40 процент грабеж, около 30 процент разбой. мы приниматься мера по активизация работа патрульный-постовой наряд, повышение их плотность, улучшение реагирование на сигнал о правонарушение. в этот год в течение сутки удаваться задерживать около 60 процент лицо, совершать преступление. руководство главк поставлять задача обеспечивать прибытие наряд на место преступление в течение несколько минута. улучшаться участие в раскрытие преступление участковый инспектор, экипаж муниципальный милиция. существенный негативный фактор, дестабилизировать обстановка в москва, являться преступность приезжий гражданин, который совершаться каждый четвертый преступление, а по отдельный вид, тяжкий, - каждый второй или третий. три год назад в российский федерация быть отменять уголовный ответственность за злостный нарушение паспортный правило, бродяжничество и попрошайничество. в тот же время практически во весь бывший республика, входить в ссср, она сохраняться. это приводить к значительный приток в россия уголовный элемент из число житель этот бывший республика, а также лицо без определенный место жительство. в результат резко возрастать количество преступление, удельный вес иногородний преступность. особенно криминальный активный житель азербайджан, грузия, армения и, к сожаление, другой республика кавказский регион. совершать они преступление нередко отмечаться особый дерзость, жестокость, открытый акт насилие. такой положение потребовать адекватный реакция. в качество первый шаг с ноябрь 1993 год по распоряжение мэр москва вводить особый порядок пребывание в город гражданин из страна ближний зарубежье, а также вводить штрафной санкция за проживание без регистрация. с использование данный институт орган милиция выявлять и привлекать к административный ответственность свыше 100 тысяча нарушитель, сотня привлекать к уголовный ответственность за совершение преступление. однако эффективность этот работа заметно сдерживаться из-за отсутствие более реальный, чем предупреждение или штраф, санкция. в последний время отмечаться значительный приток в москва эмигрант. возрастать доля лицо, не иметь постоянный место жительство, заниматься бродяжничество и попрошайничество. наряду с рост правонарушение, совершать этот лицо, зарегистрировать случай заболевание сыпной тиф, холера, другой инфекционный заболевание, который мочь становиться источник массовый эпидемия среди население город. поэтому необходимо в законодательный порядок определять мера в отношение лицо, ведущий, мягко говорить, скитальческий образ жизнь. в число главный оставаться проблема предупреждение преступность несовершеннолетний, который в текущий год обостряться. главком составлять специальный программа организационный и практический мероприятие по предупреждение правонарушение среди подросток. постоянный помощь и поддержка в решение иметься вопрос мы получать от правительство город москва. больший озабоченность вызывать предполагать приток в москва лицо, освобождать по амнистия. этот "птенец" мы ждать, мы готовый. они быть по наш прогноз свыше 10 тысяча. мера по сдерживание возможный отрицательный влияние данный обстоятельство на криминогенный обстановка в город специально рассматриваться у мэр москва с участие руководитель департамент и управление правительство москва. подготовить план необходимый мероприятие. нелегкий, ответственный задача предстоять мы решать во время майский праздник. главный задача состоять в то, чтобы не допускать повторение событие прошлый год. в этот цель вместе с прокурор город издавать совместный указание, четко определять роль и задача сотрудник орган внутренний дело и прокуратура при проведение массовый акция. в настоящий время в правительство москва с уведомление о намерение проводить 1 май митинг, демонстрация, шествие обращаться большой количество организация, в тот число московский федерация профсоюз, российский коммунистический рабочий партия, движение "трудовой москва", либерально-патриотический партия "возрождение". возникать определенный трудность, связывать с то, что этот организация хотеть проводить массовый акция только в центральный часть город, причем место для проведение митинг и шествие совпадать как по время, так и по маршрут движение. например, "трудовой россия" намереваться 1 май с 8 до 17 час проводить митинг и шествие на триумфальный площадь, тверской улица, калужский площадь, ленинский проспект, площадь гагарин. в этот же время здесь хотеть организовывать свой мероприятие московский федерация профсоюз и российский коммунистический рабочий партия. сейчас в правительство город идти активный согласование время, место проведение митинг, маршрут движение демонстрант. в зависимость от принимать решение мы быть подготовить необходимый план, расчет по обеспечение правопорядок и общественный безопасность. при это мы должный учитывать большой "расход" личный состав, задействовать 1 май в связь с религиозный праздник пасха, когда большой количество москвич быть посещать кладбище. как я уже говорить, большой поддержка в план материально-технический оснащение оказываться мы город. вместе с то из-за дефицит бюджетный ассигнование из республиканский бюджет, особенно проявляться в четвертый квартал минувший год, гувд испытывать значительный трудность с оплата капитальный ремонт, питание и содержание спецконтингент в следственный изолятор, перевозка железный дорога и авиатранспорт сотрудник орган внутренний дело россия, а также за приобретать автомототранспорт. итог три месяц этот год свидетельствовать о то, что положение с финансирование из республиканский бюджет не только не улучшаться, а резко ухудшаться. несмотря на наш неоднократный просьба к руководство министерство финансы, выделять в первый квартал ассигнование хватить только на выплата денежный содержание. по прогноз финансовый-экономический управление мвд, такой же ситуация сохраняться и во второй квартал. по этот причина у мы складываться критический ситуация с оплата расход за бензин, горюче-смазочный материал, ремонт автомототранспорт, за питание спецконтингент сизо, солдат срочный служба, за выполнять работа по капитальный ремонт, за проезд личный состав железнодорожный и авиационный транспорт. практически прекращать выплата премия и пособие за сверхурочные работа и так далее. в настоящий время задолженность республиканский бюджет гувд составлять около 85 млрд. рубль. 15 апрель состояться совещание руководящий состав главк по итог работа за первый квартал этот год. некоторый позитивный подвижка, иметься в работа служба и подразделение главк по улучшение раскрываемость преступление, по борьба с экономический правонарушение, мы ни в кой мера не удовлетворять. на совещание быть обсуждать и уже реализоваться дополнительный мера по укрепление правопорядок, и быть уверенность в то, что личный состав справляться с возлагать задача по усиление борьба с преступность и охрана общественный порядок. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, борис петрович. уважаемый депутат! у мы с вы быть время, потому что мы должный в 17 час 30 минута приступать к заслушивание фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. поэтому мы за 15 минута вполне мочь нормально задавать вопрос и заслушивать ответ. нет возражение? нет. первый микрофон. пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый борис петрович, я хотеть бы, во-первых, поблагодарить вы за образцовый доклад, в который быть и острый проблема, и требование к парламентарий. мы это, я думать, ощущать и оценивать. я хотеть бы задавать вопрос по тот часть ваш доклад, который касаться обеспечение правопорядок в москва в день праздник. вы (в прошлый сам народный депутат российский федерация) отлично помнить событие прошлый год и знать, что событие 1 май быть в значительный мера спровоцировать. человек сначала выделять 400 метр для демонстрация с калужский площадь до дом художник. естественно, они этот требование не подчиняться, пойти по ленинский проспект, быть захватить "в мешок" около площадь гагарин, и последовать побоище, увы, с человеческий жертва. и то, как сегодня освещаться подготовка к первомайский событие, во многое воссоздавать психологический атмосфера 1 май прошлый год. у я в этот связь вопрос: быть ли у орган внутренний дело контакт с организатор шествие? быть ли связь? налаживать ли рабочий контакт с тот, кто быть обеспечивать правопорядок в ряд сам демонстрант? быть ли гарантия, что событие 1 май прошлый год не повторяться год спустя?
кондрашов б.п. спасибо. во-первых, я тоже юрист, владимир борисович, как вы справедливо замечать, и судить о тот, провокационный или непровокационный событие, судить о результат какой-либо событие я привыкать в основной по приговор суд и по результат уголовный дело, прекращать в установленный порядок. как вы знать, никакой решение по этот повод не состояться. поэтому я отвечать на второй часть ваш вопрос: быть ли у мы контакт? мы учитывать опыт этот трагический событие. в гувд состояться совещание. мы приглашать прокурор москва, начальник управление юстиция, представитель мэрия. мы обсуждать весь этот момент, и результат являться совместный указание прокуратура и начальник главный управление внутренний дело руководитель милиция, прежде все руководитель прокуратура. до весь этот указание доводить. сейчас в правительство москва заканчиваться подготовка проект постановление правительство. оно быть принимать, потому что в основное весь этот вопрос решать, четко прописывать обязанность, в тот число и наш, по установление контакт с организатор, инициатор проведение массовый мероприятие и так далее. мы вменять в обязанность свой сотрудник принимать непосредственный участие в этот мероприятие уже на стадия их подготовка. поэтому я готовый предоставлять весь этот документ вы. вы с они ознакомляться.
председательствующий. второй микрофон.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я бы хотеть прежде все узнавать, иметься ли у вы в процентный выражение преступление, совершенный представитель каждый национальность, особенно с кавказ? почему я это спрашивать? потому что представитель народ кавказ похожий друг на друг. если задерживать дагестанец, он говорить, что он осетин; осетин задерживать, он говорить, что он дагестанец. и через полчаса вы они отпускать, не задерживать, только фиксировать. я быть у министр, и он сказать, что давать в ваш московский уголовный розыск указание, чтобы о дагестанец сообщать конкретно, в процентный выражение. вы на каждый шаг фиксировать - дагестанец, дагестанец. а мы, дагестанец, в основной друг друг хорошо знать. нет такой, который сидеть бы за совершенный преступление в город москва. сказать, пожалуйста, если они даже совершать преступление, почему вы отпускать они?
кондрашов б.п. во-первых, спасибо...
бегов о.о. я еще добавлять: уведомлять ли вы руководство республика, что их сын совершать здесь такой преступление?
кондрашов б.п. мы, во-первых, уведомлять не только руководство республика, чей сын совершать преступление. в соответствие с закон о милиция мы уведомлять и родственник о то, что их близкий задерживать у мы на такой-то основание за совершение преступление. что касаться данный в процент, то я они, к сожаление, с себя не взять. если вы интересовать этот вопрос, я вы давать свой телефон и отвечать, когда вернуться на работа.
бегов о.о. это нужно сделать, потому что я запрашивать и у министр, чтобы я давать данный в процентный выражение. в каждый выступление (да и с журналист) вы говорить: лицо кавказский национальность, или дагестанец, или чеченец. много у вы на язык ничто нет. слово больше не находить. преступление совершать и другой национальность. вы это не отмечать.
кондрашов б.п. я вы отвечать. наряду с дагестанец я называть и тверской группировка, и калининский группировка и так далее. поэтому в предвзятость мы трудно обвинять.
председательствующий. третий микрофон.
дзасохов а.с. уважаемый александр дмитриевич, я не намеривать прерывать процедура постановка вопрос перед докладчик. но хотеть привлекать ваш и наш общий внимание к то, что можно понимать положение любой человек, если на мгновение поставлять себя на его место. здесь находиться заместитель министр по дело национальность. под влияние государственный дума это министерство вводить специальный пост - заместитель министр по дело север, и кто-то из технический секретариат давать он аттестационный оценка. я думать, что вряд ли мы мочь принимать это на вера. я просить, чтобы у мы сохраняться гармоничный отношение с такой ведомство, там, где возможно, все-таки такой оценка не давать ни вы, ни мы. и, во-вторых, если оставаться время (поскольку замминистра здесь находиться, и тема конкретный - дело север), давать возможность он выступать.
председательствующий. я просить извинение у он лично. это мой оценка. четвертый микрофон.
журавлев в.е. либерально-демократический партия. уважаемый александр дмитриевич! как известно, сейчас наш страна и в социально-экономический, и в политический отношение все много начинать двигаться по путь латиноамериканизация. там известно такой средство борьба с преступность, как "эскадрон смерть", то быть когда создаваться бригада, который вначале незаконный способ бороться с уголовник, а потом, как правило, переходить уже на политический убийство. вот сейчас по москва очень часто ходить слух о наличие подразделение или группа (я не знать, как это правильный называть) "белый стрела", который в принцип по свой характеристика напоминать этот самый "эскадрон смерть". не мочь бы вы сказать, иметь ли этот слух под себя хоть какой-то основание или это сплошной вымысел? это мой первый вопрос. и второй вопрос. в некоторый средство массовый информация промелькнуть сообщение о то, что на вооружение некоторый специальный подразделение мвд поступать сейчас оружие, который снабжать устройство для бесшумный ведение огонь и специальный инфракрасный наведение. практически это оружие использоваться для террористический и диверсионный действие. вопрос же следующий: иметь ли слух про этот вид оружие основание? и третий вопрос. я он задавать просто по просьба один депутат. много ли в москва совершаться заказной убийство и быть ли такой статистика?
кондрашов б.п. на первый вопрос - безусловно, вымысел. что касаться оружие, то вы мочь взять несекретный постановление (приложение к закон "о милиция"), который быть утверждать бывший совет министр. там весь вид вооружение, который у мы быть, перечислять. другой мы не иметь. но оружие разный. в тот число и для борьба с террорист у мы быть самый современный вооружение. в этот перечень все утверждать. что касаться заказной убийство: если вы внимательно слушать, то, по-моему,я говорить. такой статистика, безусловно, мы вестись. в москвенесколько десяток, точный цифра я сейчас затрудняться называть. на память 37.
председательствующий. первый микрофон.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я к вы два вопрос. сказать, пожалуйста, каков доля в общий структура преступление тот противоправный деяние, который совершаться организованный преступный сообщество (так называть мафиозный преступление)? и из этот вопрос вытекать второй: как укомплектовывать следственный корпус ваш управление, каков квалификация следователь, стаж работа по специальность? укомплектовывать ли штат следователь? так сказать, соотношение профессионализм следователь и преступник.
кондрашов б.п. что касаться доля преступление, совершенный организованный преступный группировка, то статистика этот иметься. яназывать вы - 336. 80 тысяча преступление за прошлый год, из они четверть тяжкий, 336 преступный группировка мы арестовывать. что касаться следственный аппарат. вообще по страна следственный аппарат терпеть бедствие - это очевидно. мы, конечно, требовать качественный расследование преступление, но весь наш научный вывод и анализ говорить о то, что следователь мочь нормально расследовать 30 преступление в год. а у мы они расследовать по 130 преступление в год! поэтому требовать от они надлежащий качество не приходиться, но то не менее мы это делать. в связь с этот огромный психофизический нагрузка большой число следователь у мы увольняться, поэтому в основной работать сотрудник следственный аппарат, стаж у который составлять от год до три год. следственный аппарат не укомплектовывать где-то процент на 10.
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". у я к вы несколько вопрос, который требовать практически очень короткий ответ. да или нет. первый. сказать, пожалуйста, соответствовать ли истина информация о причастность покойный председатель фонд имя яшин к криминальный структура и тот факт его биография, который упоминаться в газета. просто - да или нет. соответствовать или нет?
кондрашов б.п. вы сам знать из средство массовый информация, и, пока расследование не заканчиваться, я вы не сказать ни да ни нет.
семаго в.в. то быть вестись какой-то расследование, я так понимать?
кондрашов б.п. конечно, возбуждать уголовный дело, который все расставлять по свой место.
семаго в.в. мы говорить об один и тот же персона.
кондрашов б.п. да, об один.
семаго в.в. второй вопрос. сказать, пожалуйста, быть ли направлять информация из управление внутренний дело на центральный телевидение, в частность на московский телевидение, о то, кто они предоставлять эфир, или вы такой инициатива не проявлять?
кондрашов б.п. нет.
семаго в.в. не проявлять. спасибо. третий вопрос. предприниматься ли ваш управление какой-нибудь мера (в частность, так сказать, инициатива), чтобы прекращать торговля спиртной напиток день и ночь в любой место, включая и место, где находиться школа? вы выходить с такой инициатива?
кондрашов б.п. безусловно, мы с такой инициатива выходить к городской власть, и выходить постоянно.
семаго в.в. какой реакция?
кондрашов б.п. в большинство случай мы находить поддержка. вы видеть, сколько коммерческий киоск, такой вот злачный место исчезать с улица москва в последний время.
семаго в.в. мы с вы говорить, наверное, о разный вещь. я спрашивать: в принцип, по ваш мнение, помогать ли такой акция, если запрещать день и ночь во весь место торговать водка?
кондрашов б.п. вообще вы знать, запретительство никогда к хороший не приводить.
семаго в.в. я понимать так, что не помогать.
кондрашов б.п. думать, это должный решать не милиция.
семаго в.в. у я еще один вопрос. если ситуация в москва контролироваться вы, значит, вы должно это заботить.
кондрашов б.п. мы это заботить, но это не обязанность милиция.
семаго в.в. понятный. еще один вопрос. для то чтобы открывать игорный заведение, в москва существовать определенный лицензионный порядок и, в частность, для получение этот лицензия нужно обращаться в управление внутренний дело. кто-нибудь контролировать динамика возникновение этот игорный заведение? каков ваш реакция, быть ли ваш предложение в мэрия по этот повод, в тот число и по ночной клуб, и по всякий род развлекательный заведение в москва?
кондрашов б.п. в город существовать лицензионный-разрешительный управление, в обязанность который входить соответствующий контроль, и оперативный обстановка в этот заведение, разумеется, находиться в сфера наш внимание.
семаго в.в. вы оценивать ситуация положительно или предпринимать какой-то мера, говорить, что да, хватить, не надо много... или рекомендация давать какой-то? отслеживать ли вы этот процесс, я спрашивать?
кондрашов б.п. да, мы этот процесс отслеживать и направлять рекомендация в правительство город москва.
семаго в.в. ваш оценка сегодняшний день.
кондрашов б.п. оценка такой: в этот сфера состояние очень неблагополучный и неблагоприятный.
семаго в.в. каков реакция мэрия на этот счет?
кондрашов б.п. понимать, закон принимать, к сожаление, орган, который стоять над мэрия. поэтому все, что касаться действующий законодательство, очень сложно.
семаго в.в. не мочь с вы соглашаться, это - компетенция мэрия.
кондрашов б.п. лицензионный деятельность... мэрия же действовать на основание общефедеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, давать ограничивать время выступающий у второй микрофон. третий микрофон.
биндюков н.г. уважаемый борис петрович, много год то назад президент называть число коррумпировать чиновник высокий эшелон власть - 2 тысяча. среагировать ли ваш управление на этот цифра? если среагировать, то не мочь бы вы приводить статистика привлекать за коррупция по москва хотя бы за последний год или наиболее яркий факт?
кондрашов б.п. я уже называть наиболее яркий факт. не быть, наверное, повторяться? я перечислять конкретный должностной лицо, привлекать за взятка. такой статистика быть. за прошлый год - много 300 факт взяточничество и возбуждение уголовный дело.
председательствующий. четвертый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". доводить до ваш сведение, что большинство младший офицерский и сержантский состав орган внутренний дело заявлять: "мы не не хотеть, мы не мочь бороться с организованный преступность". теперь по суть вопрос, знакомый ли вы с один из хозяин московский игорный бизнес, игорь юрьевич бауло?
кондрашов б.п. не знакомый.
логинов е.ю. он - не известный вы личность. хорошо. тогда доводить до ваш сведение...
кондрашов б.п. я не быть говорить - известный или не известный. я вы сказать, что не знакомый.
логинов е.ю. понятно. у метро "баррикадный", то быть в 500 метр от бывший верховный совет и недалеко от нынешний высокий орган законодательный власть, находиться валютный казино "жар-птица". каждый ночь в этот казино дежурить один из сотрудник орган внутренний дело близлежащий отделение милиция. и каждый ночь этот казино посещать вор в закон, который сдавать огнестрельный ствол частный охранный фирма в обычный деревянный стол, даже не в сейф. задаваться вопрос: за весь время существование этот казино приходить ли кто-нибудь в голова мысль приходить, перевертывать этот стол и прослеживать, откуда у этот лицо, в воровской среда, на законный основание или для борьба с закон, этот ствол, сколько жизнь на они висеть, и так далее. почему местный отделение внутренний дело покровительствовать преступный игорный бизнес?
кондрашов б.п. если один милиционер из отделение милиция осуществлять там охрана, я бы не становиться бросать тень на весь отделение милиция. ваш информация я проверять. если сотрудник милиция осуществлять там охрана, он быть увольнять, так же как и остальной.
председательствующий. уважаемый коллега, мы работать по график, время наш истекать, поэтому предлагать принимать к сведение информация и поблагодарить кондрашев борис петрович за сделать доклад.
кондрашов б.п. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в зал появляться руководитель фракция, в тот число шахрай сергей михайлович. хотеть бы с вы посоветоваться: быть продолжать "час правительство", но это уже вне наш порядок, или приступать к выступление-заявление депутатский группа, фракция, комитет и депутат? чувствовать по настроение в зал - заявление. хорошо. голосовать не быть? не быть. слово предоставляться (по тот список, который быть) бикалова надежда александровна. (информация о встреча давать в конец.)
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега! я побуждать выступать событие, проходить в последний два неделя в дума. у мы не быть другой время для заявление, но я должный об это сказать. впереди - майский праздник. за то, что они готовить страна, очень ответственный мы, депутат. в мой округ (как у вы, наверное) ежедневно сотня увольняться работник предприятие, в число который прежде все женщина. что твориться в страна! достаточно выходить на вокзал москва и зайти в медицинский кабинет, вы увидеть случай заболевание дифтерия, тиф, холера и так далее. предыдущий докладчик говорить об это - страна находиться в глубокий экономический кризис. мы говорить об это, но я почему-то кажется, что недостаточно чувствовать за это свой ответственность. сегодня достаточно сказать, что по падение объем производство сегодняшний ситуация сравниваться с уровень зима 1941-1942 год. сегодня это 52 процент, и все ясно: если не принимать мера не политический, а экономический характер, то последствие достаточно легко предсказывать. причина кризис много, в тот число - сужение экономический пространство и жесткий налог, который с 1992 год практически "придушить" промышленность, а банка вынуждать хранить деньги за рубеж. ситуация в регион вопиять, я мочь сказать про свой, я ездить по сельский район. средний заработный плата (это факт) - 20 тысяча. по страна детский пособие не выплачивать из 800 млрд. рубль практически три четверть. задержка в выплата два-три месяц. мать-одиночка получать мизерный пособие, на который невозможно прокармливать даже один человек. и в центр все - экономический реформа, цена который, на мой взгляд, уже достаточно глубоко прочувствовать государственный дума. достаточно сказать, что этот реформа обескровливать страна, ослаблять она, и из страна, занимать ведущий место в мир, мы превращаться в страна, находиться на 80 место по уровень жизнь. я считать, что реформа безнравственный по суть, потому что, во-первых, они не достигать намечать цель, во-вторых, спровоцировать резкий рост преступность и способствовать обнищание население. главный ошибка реформа в то, что их автор не учитывать национальный особенность россия, потому что мы никогда не быть похожий ни на америка, ни на польша, ни на испания. у россия действительно особый путь, особый энергетика, культура, этика и другой качество. недавно проходить слушание по приватизация. я вы сказать честно, я они несколько возмущать, особенно в первый день. они напоминать театральный спектакль. я знать приватизация не по газета, потому что по трудовой книжка мой последний место работа - председатель фонд имущество чувашия, а поскольку у мы совмещение с госкомимущество - я работать еще начальник отдел продажа. бороться с "прихватизация", на я подавать в свой время и в суд, то быть я знать она не по газета. я не давать слово, и, по суть дело, только на второй день прозвучать какой-то трезвый оценка экономический реформа в план приватизация. в первый же день это быть в полный смысл слово спектакль, на который председатель госкомимущество огрызаться на каждый задавать вопрос, шантажировать и запугивать выступать. следовать сказать и о второй событие, который происходить за этот время, - об утверждение бюджет. я голосовать против, потому что я финансист и не видеть способ, как можно, принимать за основа, этот бюджет как-то изменять. проходить неделя, оставаться еще один. практически сейчас на этот тема - ни слух ни дух. мы взять на себя огромный ответственность за этот документ, а ведь, по суть дело, этот проект - гореть свеча, бросать в пороховой погреб. подумать, цена в бюджет закладывать с рост в 5 раз, правительственный, управленческий расход в 8-9 раз, а социальный выплата - в 3 раз. то быть на место нет никакой возможность выплачивать хотя бы в необходимый мизерный размер пособие мать-одиночка, пенсионер и так далее. третий документ - это раздавать вчера соглашение о гражданский согласие. мы должный честно признаваться: если мы действительно хотеть мир и согласие, то должный поступаться политический амбиция. на мой взгляд, не стоить надеяться на правительство. это человек зависимый, они являться игрушка в рука воротила теневой экономика. их имя в принцип уже записывать на скрижаль история, и не золотой буква. наш же роль - дума - особый. я хотеться напоминать такой случай. мочь быть, вы это показываться пустяк, но когда на слушание по белоруссия я спрашивать гайдар (жаль, что он отсутствовать), кто же быть платить за огромный ущерб, который наносить страна этот беловежский история, он сказать: депутат, потому что они проголосовать за развал союз. когда на слушание быть задавать вопрос чубайс: кто виноватый в то, что приватизация не оправдывать себя, он сказать: депутат, потому что они проголосовать "за". я хотеться сейчас напоминать вы об ответственность (не понимать это как какой-то личный амбиция). мы взяться отвечать за народ. а чтобы отвечать за он, надо, по суть дело, очень немного - любить свой народ. гражданский мир и согласие не возможный, пока не быть изменять экономический курс. дума уже достаточно долго работать над этот вопрос. я приводить, мочь быть, не слишком удачный сравнение, но мы сейчас, какфигура на шахматный доска, и какой клетка мы занимать - белый или черный, от это зависеть и наш оценка в история. когда народ подниматься на гражданский война, мочь случаться так, что сказать: виноватый депутат.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы с вы все-таки ограниченный время. давать на три-четыре минута ориентироваться. нет возражение? тогда следующий слово предоставляться гербер алла ефремовна от фракция "выбор россия". (шум в зал.) мочь быть, потом тогда, если заявление нет. тогда я другой выступающий пока давать слово. вы подготавливаться. от фракция лдпр - доровских. не волноваться, алла ефремовна, находить все.
доровских а.м. уважаемый депутат! 24 апрель 1995 год армянский народ быть отмечать 80-летие геноцид армянин, который быть осуществлять правительство османский империя. немного история. 1915 год. первый мировой война. россия находиться в состояние война с турция, так как турция выступать на сторона германия. и вот за прорусский ориентация в течение небольшой время быть уничтожать полтора миллион армянин. армянин давно уже жить в состав российский империя, но часть население находиться в турция. учитывать то, что у армянин всегда быть симпатия к православный россия и она всегда хотеть жить вместе с наш народ, турецкий власть осуществлять этот акт вандализм. в связь с это я в память жертва этот геноцид хотеть предлагать вы почтить минута молчание и вставание память погибший.
председательствующий. просить вставать. (все вставать, минута молчание.) просить садиться.
доровских а.м. в связь с этот событие фракция лдпр делать такой заявление. 24 апрель 1995 год армянский народ отмечать 80-летие геноцид армянин, который быть осуществлять младотурецкий правительство османский империя в год первый мировой война. в россия, к сожаление, этот трагический дата армянин отмечать один, в хороший случай в их траурный мероприятие в качество приглашать принимать участие представитель общественный организация россия. официальный россия молчать. между то геноцид армянин быть осуществлять правительство османский империя именно из-за прорусский ориентация армянин в год первый мировой война. однако советский союз не только не осуждать это чудовищный преступление против человечество, но и вписывать в история российский дипломатия один из ее позорный страница. и сейчас, осуждать геноцид армянин, мы прежде всего выполнять свой моральный и исторический долг перед наш союзник, а в политический отношение вносить большой ясность в русский-армянский отношение. кроме то, осуждать геноцид армянин, мы то самый предупреждать весь тот, кто задумывать использовать геноцид как средство борьба в различный конфликт. хотеть напоминать депутат государственный дума, что парламент многий страна (в тот число и европарламент) осуждать геноцид армянин, а в конгресс сша в настоящий время обсуждаться так называть резолюция ј 247, в который просить президент отмечать по весь страна 24 апрель как день память жертва геноцид армянин. в этот условие наш безразличный отношение к этот трагический дата по меньший мера непонятно. мы обращаться к вы с просьба обсуждать проблема геноцид армянин в государственный дума федеральный собрание российский федерация. в связь с этот наш фракция подготовить проект постановление дума. я сейчас он зачитывать.
председательствующий. давать все-таки пойти по регламент. этот проект принимать без зачитывание, потом включать для рассмотрение, нет возражение? регламент никак не позволять сделать это сейчас.
из зал. вчера принимать.
председательствующий. вчера принимать? хорошо.
доровских а.м. текст этот заявление у вы на рука. здесь я слышать от некоторый депутат такой возглас:"зачем это мы нужный?". а это нужно мы как память, как предостережение от повторение геноцид в будущее, потому что то здесь, то там, вы знать, всплывать факт геноцид в отношение тот или иной народ. это быть назидание тот политик, который бы хотеть использовать геноцид как средство политический борьба и оказывать давление на русскоязычный население в страна бывший ссср. вы знать, дорогой друг, что малый народ обижать, уничтожать, оскорблять - это преступный. но вдвойне преступно уничтожать, оскорблять большой народ, ибо большой народ в конец конец мочь не вытерпеть, и это приводить к непредсказуемый и трагичный для весь последствие. дорогой друг, я хотеть бы сказать еще. у мы быть текст еще один заявление. этот заявление о факт грубый дискриминация депутат государственный дума в средство массовый информация. (шум в зал.) я просить еще три минута я давать.
председательствующий. ну как, давать? хорошо. три минута.
доровских а.м. это касаться мы весь. вот хронология один выступление по телевидение, вернее, один день просмотр телепередача. по телевидение передаваться такой факт. украинский спецназ захватить объект черноморский флот. офицер содержаться в наручник, а семья они выгоняться из дом. на камчатка быть нарушать воздушный пространство россия гражданский самолет сша. тут же мы давать информация, что это никакой не нарушение, а просто пилот сбиваться с курс. но наш пограничник (быть еще честный человек) говорить, что за этот самолет следовать самолет-шпион. тут же показываться выступление президент сша клинтон, который говорить о то, что они мочь в односторонний порядок наносить бомбовой удар по позиция боснийский серб. разве вы, дорогой депутат, не казаться, что мы уже потерять государственность, если только за один день такой данные проходить по экран телевидение? но мы продолжать разрушать наш государственность, в тот число пускать стрела в высокий законодательный орган страна, в государственный дума, издеваться над она с экран телевидение, навязывать образ враг наш избиратель, внушать, что депутат являться, так сказать, заложник свой личный амбиция. в связь с это я хотеть бы зачитывать заявление наш фракция о факт грубый дискриминация депутат государственный дума в средство массовый информация. в последний время все часто приходиться сталкиваться с факт тенденциозный освещение средство массовый информация деятельность депутат. в частность, в программа "времечко" от 13 апрель 1994 год ведущий представлять телезритель день работа государственный дума как бесполезно потерянный, проходить только в обсуждение проект закон о статус депутат государственный дума. в передача опять муссироваться тема телефон, автомобиль, дача и (новый журналистский термин) "секретарша". а то, что дума принимать в первый чтение три законопроект об охрана свидетель и потерпеть, об охрана судья и о внесение изменение и дополнение к уголовный кодекс российский федерация, не сказать быть ни слово. и все это преподноситься на фон ужасный кадр, показывать изуверство сын, молоток убивать свой мать, да и большой часть этот передача быть посвящать криминогенный обстановка в город москва. из передача "мы" владимир познер, выходить в эфир 18 апрель, быть вырезать кадр с участие депутат государственный дума член фракция лдпр доровских андрей михайлович, который позволять себя покритиковать наш внешний политика, сказать, что американец обманный путь вытеснять мы с мировой рынок сбыт оружие. оказываться, если ты критиковать американский позиция, то ты "вырезать" на российский телевидение. это пример деятельность наш независимый, свободный, демократический пресса. фракция лдпр категорически против дискриминация депутат в зависимость от их политический ориентация. это нарушать конституция российский федерация, (пункт 5 статья 29) где указывать: "гарантироваться свобода массовый информация. цензура запрещаться", - а также закон российский федерация "о средство массовый информация". в связь с вышеизложенный обстоятельство фракция лдпр принимать решение. первый. поставлять вопрос перед соответствующий орган о руководство телевизионный программа "мы". второй. поставлять вопрос о заслушивание на пленарный заседание государственный дума руководитель телевидение александр николаевич яковлев. дорогой депутат, это быть политический цензура, и никак иначе. потому что перед запись владимир познер мы говорить, что ни один кадр не быть вырезать и все пойти в запись целиком и полностью. так что ссылка на то, что это монтаж или, так сказать, решение руководство программа, здесь неуместный. это быть политический цензура: или потому, что представитель лдпр выступать на телевидение, или же потому, что позволять покритиковать позиция америка. благодарить вы за внимание.
председательствующий. слово предоставляться гербер алла ефремовна, "выбор россия".
гербер а.е. дорогой друг, конечно, я бы хотеться к конец заседание сказать что-нибудь веселый, но увы. рад быть бы, все-таки иногда хотеться посмеяться все вместе, независимо от политический взгляд. сказать я хотеть о следующий. последний время на завод и фабрика, (наш короткий заявление вы получать) распространяться фашистский литература, призывать к прямой насилие, литература, разжигать национальный рознь, - стоять человек в проходной, стоять в учреждение перед вход. я знать совершенно точно, что министр печать давать распоряжение издательство "русский книга" в срочный порядок, учитывать, что мы - на поворотный момент, издавать самый антисемитский, самый в этот смысл страшный книга шульгин, который у мы не издаваться никогда. я знать совершенно точно, что сейчас в срочный порядок быть издавать, по-видимому, как раз в предмайский день, "протокол сионский мудрец", тираж 200 тысяча экземпляр. я думать, что этот ситуация, когда подогреваться всевозможный листовка и дайджест тип "русский порядок" такой состояние, настроение человек, плюс сборище на пушкинский площадь в день рождение гитлер, не пресекать никакой орган правопорядок, давать мы основание просить исполнительный власть москва, чтобы порядок в город в этот день быть соблюдать. я поздравлять вы весь с наступать праздник.
председательствующий. спасибо. от имя депутатский группа слово предоставляться столяров.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. уважаемый депутат, вчера депутатский группа "новый региональный политика" предлагать ваш внимание заявление по повод программа "партнерство во имя мир". этот программа два день изучаться в штаб-квартира нато в брюссель депутатский группа, куда входить и наш представитель. какой вывод можно сделать? собственно, программа как таковой нет. быть декларация достаточно общий намерение об укрепление сотрудничество, безопасность в европа. провозглашать совершенно верный теоретический принцип партнерство, взаимодействие, решение спорный вопрос без военный насилие и так далее. принцип совершенно верный, и с они спорить практически невозможно. их антитеза мочь быть блоковый противостояние, идеологический и политический нетерпимость - словом, весь арсенал время "холодный война". однако если учитывать, что прямолинейный теоретичность очень часто вести к прямо противоположный результат, то следовать отмечать, что политический инициатива, именовать программа "партнерство во имя мир", затрагивать долговременный жизненно важный стратегический интерес россия и наносить они ущерб. во-первых, я напоминать, что россия - этот евро-азиатский страна, и она должный крепить добрососедский отношение со весь свой партнер на восток, на юг, на север - на весь континент. и мы, напоминать, связывать система коллективный долгосрочный обязательство не только с европа, но и с азия. во-вторых. на путь реализация программа представляться целый ряд трудность материальный характер. напоминать, что уже сегодня, при страшный дефицит бюджет, вы это знать хорошо, мы лишать едва ли не главный источник его пополнение. сегодня мы продавать оружие в 15 раз мало, чем соединять штат америка (несмотря на то, что мы быть, что продавать), и это составлять чуть много 2 млрд. доллар. в-третьих, на путь реализация программа иметься и психологический трудность: за год "холодный война" сформировываться немало стереотип, фобия различный характер, представление как тот сторона, так и этот об агрессор, враг и так далее. ну, наконец, четвертый, едва ли не самый главное. я убежденный, что реализация программа на практика послужить дальнейший децентрализация снг, а возможно, и россия. и, я казаться, научать горький опыт, мы очень хорошо понимать, что этот децентрализация обертываться неисчислимый страдание для россиянин в первый очередь, и не только для они. мы не раз и не два в ход переговоры предлагать направлять русло обсуждение вокруг программа по формула "16 плюс снг", но, к сожаление, этот инициатива оставаться, мягко говорить, без внимание. я хотеть напоминать, что, выступать еще в третий дума, петр аркадьевич столыпин говорить о то, что децентрализация должный проистекать только от сила государство. когда этот децентрализация требовать от мы в минута слабость, мы должный сказать решительный "нет". уважаемый депутат, я уверенный, что россия рано или поздно занимать определять, достойный место в мировой сообщество. сегодня, думаться, более целесообразный быть бы отказываться от мессианский роль и заниматься свой внутренний проблема. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться плетневый тамара васильевна от комитет по дело женщина. (выкрик из зал.) у мы еще быть время. затем - информация председатель. (шум в зал.) записываться 15 человек. это на следующий заседание.
плетнев т.в., тамбовский избирательный округ, тамбовский область. уважаемый коллега! сейчас передо я выступать журналистка гербер. она очень обеспокоить то, что в наш страна начинаться распространение фашистский литература. я это тоже очень не нравиться. но еще много мы все должно не нравиться то, что происходить уже сегодня в страна. я как-то привыкать оценивать человек не по их слово, а по дело. а то, что сегодня делать с наш народ, наверное, можно называть фашизм. (аплодисменты.) поэтому от имя комитет по дело женщина, семья и молодежь я хотеть бы сделать сегодня заявление по тот ситуация, который складываться в легкий промышленность. все мы хорошо известно, что в легкий промышленность в основный работать женщина и что четверть бюджет наш страна прежде составлять доход, получать именно в этот отрасль, что этот отрасль заниматься в основное то, что обувать и одевать наш ребенок.сегодня почти 700 тысяча работник этот отрасль (это в основной женщина) безработный или это скрытый безработица, когда они вынужденный по несколько день в неделя сидеть дома. поэтому наш комитет предлагать такой мера, который помогать бы устранять этот ненормальный ситуация. первый. мы просить бы (у все быть текст этот заявление, поэтому я не быть он зачитывать полностью, просто называть наш основной предложение) создавать комиссия, чтобы разбираться с положение в этот отрасль (я иметь в вид текстильный и легкий промышленность), в который входить бы не только представитель правительство, но и депутат государственный дума, профсоюз, а также представитель союз предприниматель. следующий. необходимо законодательно оформлять, принимать такой закон, который способствовать бы стимулирование развитие этот отрасль. кроме то, нужно обеспечивать немедленный выплата весь неплатеж (я иметь в вид заработный плата, который правительство задолжать в основной женщина) и принимать весь мера, чтобы безработица в этот отрасль сокращать до минимум. это потребовать, конечно, дополнительный расход, мочь быть, переориентация на другой профессия, но то не менее мера нужно принимать срочно. я обращаться ко весь депутат с просьба поддерживать наш заявление и вообще хотеть сказать от имя комитет, что к наш комитет в дума относиться, наверное, с самый большой невнимание. мы проводить слушание, и, казаться бы, этот тема должный волновать весь: весь вы жить в семья, вы весь - отец и мать, у вы у все быть ребенок, поэтому весь тот небольшой, что мы пытаться сделать, я просить поддерживать. я просить вы все: поддерживать мы, пожалуйста. в комитет работать не так уж много человек, и хотеться бы, чтобы весь фракция единогласно проголосовать за наш предложение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат! у мы такой ситуация: на я обижаться апарина алевтина викторовна. она действительно по список идти шестой, но я думать, что от имя фракция коммунист уже выступать депутат - представитель комитет. поэтому, если вы согласный, давать еще алевтина викторовна давать слово, а потом - рыбкин иван петрович. можно? (шум в зал.) хорошо, тогда давать так и сделать. алевтина викторовна, просить вы.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, спасибо, я уже три день назад подавать записка с просьба о выступление. я хотеться бы короче касаться некоторый вопрос история и культура. в связь с это представляться весьма справедливый, что сегодня утро мы начинать свой заседание с то, что вспомнить добрый слово 124-ю годовщина со день рождение владимир ильич ленин и то самый проявлять уважительный отношение к наш история. мы хорошо понимать, что часть депутат, как и часть россиянин, иметь иной отношение к ленин, свой точка зрение на его роль в история. но, понимать это, мы вправе рассчитывать на уважительный отношение этот человек к чувство сторонник ленин и надеяться, что день рождение ленин не быть омрачать с их сторона ненужный негативный словесный суета, что они не быть умножать свой грех нагнетание антиленинский истерия. в связь с это хотеться бы с сожаление сказать об усилие, который проявлять господин волкогонов, утверждать себя в общественный сознание как инициатор именно антиленинский истерия. хотеться бы он успокаивать. вспомнить слово один из великий: "история - хитрый штука, она все и весь расставлять по свой место". и народ не забывать и роль волкогонов в этот антиленинский истерия. накануне ленинский день по инициатива газета "правда" состояться "круглый стол", участник который принимать обращение к депутат государственный дума. обращение поддерживать член фракция коммунистический партия россия и аграрный партия россия. позволять оглашать его текст. уважаемый депутат государственный дума! к вы обращаться участник "круглый стол", посвящать 124-й годовщина со день рождение владимир ильич ленин, и член фракция коммунистический партия россия, аграрный партия россия. все вы хорошо известно, что в страна вестись кампания по очернение советский история. с телеэкран, со страница газета ежедневно унижаться и оскорбляться народ, совершать великий октябрьский социалистический революция, спасать от фашизм весь человечество. ошельмовываться любимый народ общественный деятель, полководец, писатель, поэт. но самый позорный - это оголтелый кампания ложь и клевета в адрес ленин. мы тоже против иконизация вождь, который в прежний год насаждаться сверху. мы считать, что деятельность ленин и его творческий наследие мочь и должный быть объект критика, но не шельмование. ленин - фигура планетарный масштаб и в тот же время наш национальный гордость. его личность и творчество - бесценный достояние наш культура, так же как пушкин, толстой, чайковский. прокатиться по страна волна вандализм, подогревать политический экстремист, наносить огромный ущерб отечественный культура. разбивать памятник, многие из который представлять себя большой художественный ценность. уничтожаться музей, библиотека. многое из уничтожать уже не восстанавливать. уважаемый депутат, мы призывать вы весь, независимо от ваш политический и идеологический взгляд, вставать на защита историко-культурный ценность страна, не позволять разрушать то, что еще можно спасать от рука вандал. проходить год, страна обретать наконец спокойствие, и народ ужасаться содеять. так принимать же закон, охранять памятник история и культура наш великий народ, особенно такой уникальный, всемирно известный, как центральный музей ленин, мемориальный комплекс в горки, музей-квартира в кремль, мавзолей. мы обращаться к президент, мэр москва лужков с просьба проявлять уважительный отношение к решение московский дума, который она принимать в 1914 год, и передавать помещение музей ленин исторический музей, чей филиал он в настоящий время являться. подписывать этот обращение участник "круглый стол", член фракция коммунист и аграрник. спасибо, товарищ.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, на это с заявление депутатский объединение мы заканчивать. слово предоставляться иван петрович рыбкин для информация о встреча с президент.
рыбкин и.п., председатель государственный дума. уважаемый коллега! тезисный, кратко сказать о рабочий совещание в кремль участник соглашение о достижение гражданский согласие в россия, который призывать подписывать договор об общественный согласие. на он выступать президент, руководитель палата, руководитель весь фракция наш государственный дума. от 19 республика выступать наш коллега по совет федерация валерий мухамедович коков из кабардино-балкария. быть докладывать о то, кто намерен подписывать договор об общественный согласие. выступать также председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков, патриарх московский и весь русь алексий II, лидия николаевна федосеев-шукшин, анатолий степанович тяжлов и борис николаевич топорнин - от общественный палата. (если не все называть, просить извинять.) по повод название документ до сей пора идти спор. хотя и не очень острый, но то не менее спор. кто намерен подписывать договор? подписывать намерен профсоюз с правительство, причем профсоюз, подписывать генеральный соглашение с правительство, достаточно обширный и охватывать весь наш непростой экономический жизнь. это представитель различный течение (иногда конкурировать между себя) всероссийский объединение профсоюз. как становиться известно, помимо руководитель всероссийский профсоюз подписывать намерен отраслевой профсоюз и наряду с они - новый профсоюз. намерен также подписывать договор представитель конфессия. что касаться другой подписант, то на встреча быть сказать: поскольку в абсолютный большинство регион россия уже сформировывать представительный орган власть и уже определяться с председатель областной, краевой дума, верховный совет республика (или как-то иначе называться орган представительный и законодательный власть субъект федерация), то наряду с глава администрация по крайний мера уже 21 регион высказывать желание подписывать документ. речь идти и о совет федерация, который намерен также обсуждать на свой заседание 25 апрель этот вопрос и принимать решение. быть два точка зрение: или полностью поручать подписывать договор субъект федерация в лицо представитель исполнительный плюс представительный власть, или наряду с они подписывать представитель совет федерация. далее. наш коллега из различный фракция быть высказывать разный род претензия. повторять они я не быть - они прозвучать вчера с этот трибуна, и наш уважаемый коллега высказывать они в кремль в зал совещание. быть предлагать составлять перечень этот претензия, предложение и отражать он в протокол согласование весь этот момент с правительство (в частность, это касаться претензия фракция аграрный партия россия и другой), как это делаться прежде, с предыдущий правительство. большинство, конечно, высказываться за подписание этот документ, который намечать на 28 апрель в 14 час в георгиевский зал кремль. сказать быть, что перед это надо предоставлять необходимый время на телевидение, для то чтобы каждый фракция, особенно государственный дума, излагать свой позиция. ведь мы не мочь давать наш прения в эфир. вот у я здесь такой справка: для осуществление показ любой рабочий день государственный дума необходимо заранее заказывать выезд телевизионный техника один из телекомпания для проведение профессиональный запись. выезд техника для запись - это 2,5 миллион за один смена, один час эфирный время - 38-39 млн. рубль. но быть сказать, что давать соответствующий задание телекомпания "останкино" (присутствовать ее руководитель александр николаевич яковлев), и необходимый время все быть предоставлять. просить руководитель пресс-служба фракция входить в контакт с пресс-центр государственный дума. я думать, что очередность быть определять. все смочь выступать за этот и выходной, и будний день - весь фракция, весь руководитель фракция. что касаться независимый депутат, депутатский группа "новый региональный политика" и еще два незарегистрированный группа, то я думать, что мы попробовать настаивать, чтобы и они получать время в эфир. о что еще быть сказать? признавать утрачивать сила и отменять указ президент ј 1590, на основание который быть подготовить распоряжение руководитель администрация президент ј 415 от 9 март, делить бывший депутат некий образ по разряд. по суть дело, тот злосчастный список, в который быть фамилия и ныне покойный контр-адмирал чеботаревский, упразднять и отменять. действовать тот указ президент, который выравнивать в право весь без исключение депутат. что касаться судьба семья равкат загидулович, то необходимый обращение мы с владимир филиппович подписывать, для то чтобы судьба семья быть разрешать достойно и по-человечески здесь, в москва. вот очень кратко о суть то, что быть на этот встреча, который длиться час с четверть. кто какой позиция занимать во фракция, я вы сказать. думать, что руководитель фракция (не хотеть быть здесь промежуточный звено) докладывать свой фракция. я бы это ограничиваться, уважаемый коллега. теперь мы надо посоветоваться по ключевой момент наш дальнейший житие-бытие, чтобы друг друг потом ни в что не обвинять. я полагать, что зряшный обвинение только отравлять наш атмосфера. сегодня начинаться переезд. по георгиевский, 2 помещение освобождаться полностью. я думать, что комитет по организация работа государственный дума первый туда въезжать, оставлять здесь лишь оперативный служба, который быть мы здесь помогать в выполнение наш депутатский обязанность. и, видимо, нужно быть достаточно быстро определяться, кто туда переезжать в этот день. начинать переоборудование зал для пленарный заседание. зал громадный, конечно, он не столь уютный. мы этот уже обживать, мочь быть, кто-то расставаться с он быть со слеза. (смех, оживление в зал.) то не менее там нужно быть кое-что оборудовать, чтобы 11 май проводить там пленарный заседание. последний заседание необходимо проводить здесь 27 апрель, чтобы уже вечер (человек быть работать и в праздник, кстати говорить) весь оборудование, который здесь быть, начинать перевозить в охотный ряд, дом 1. наш служба готовый, расписывать порядок полностью. как мы с вы поступать в этот ситуация? заседать во вторник и среда, 26-го, 27-го, и со спокойный душа потом работать в округ. так? надо голосовать? быть возражать? нет. значит, приниматься. далее, коллега, я хотеть бы вы еще сказать. хотеть бы напоминать следующий, чтобы владимир анатольевич бауэр не приглашать сюда, на трибуна (мы подробно обо все говорить): кредитный линия у мы уже быть. большой просьба к вы, кто решаться на найм жилье в москва: заявление о договор по найм жилье (причем мы вы рекомендовать составлять они на три месяц), исходить из размер стоимость двухместный номер в гостиница высокий разряд "а", передавать в приемная андрей иванович войков. не затягивать. второй момент - заявление на выделение компенсация при желание приобретать квартира в москва. опять же, оплата этот договор купля-продажа - в размер стоимость двухместный гостиничный номер в гостиница высокий разряд "а", за 19-20 месяц. это уже быть зависеть от то, когда вы представлять договор купля-продажа. что касаться прописка, то прописка - это дело отдельный. вы быть собственник квартира, далеко - ваш решение, если говорить предельно откровенно по этот повод. здесь, как говориться, в чужой монастырь со свой устав не ходить. вот два важный объявление. причем я вы очень просить, чтобы вы это сделать до отъезд, чтобы комитет по организация работа государственный дума мочь весь это полностью учитывать в обязательный порядок. владимир анатольевич говорить, что мы принимать решение 26 апрель проводить парламентский слушание. думать, "самый хороший парламентский слушание" быть наш переезд. весь послушать в новый зал. так?
из зал. да!
председательствующий. вопрос быть, уважаемый коллега? (шум в зал.) мы заседать 26 и 27 апрель, как уславливаться.
из зал. по повод зарплата...
председательствующий. по повод зарплата, владимир анатольевич уже делать объявление. пожалуйста, владимир анатольевич. единственный - мочь быть, не успевать получать премия, а зарплата...
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. мы только что узнавать об изменение график окончание наш работа. по план предусматриваться выдача заработный плата в четверг и пятница. но мы, освобождать зал в среда, не подразумевать, что в среда вечер мы уезжать. у мы же работа в комитет и фракция продолжаться в четверг. мы постараться перенести на среда и четверг выдача заработный плата. сейчас идти работа над то, чтобы премиальный вы получать одновременно с заработный плата.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
сычев с.в. мой заявление, от фракция лдпр, раздавать. я попросить бы не уходить, не расставаться. деньги - это суета, а обращение по повод 1 май и пасха - этот дело очень важный. я просить бы вернуться...
председательствующий. уважаемый коллега! у вы на рука быть это небольшой заявление. вы он прочитывать? значит, мы он вносить в наш протокол. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). иван петрович, указ об отмена указ ј 1590 у мы быть или нет?
председательствующий. указ отменять, и это быть опубликовывать в печать в законный порядок. пожалуйста, центральный микрофон.
из зал. внимание! уважаемый депутат, входить в группа для поездка во франция. пожалуйста, собираться здесь, в центр.
председательствующий. уважаемый коллега! на пленарный заседание мы собираться во вторник, в 10 час.
из зал. группа "новый региональный политика" собираться в 18 час 25 минута в зал президиум. 
