11 март 1994


здание государственный дума. зал заседание. 11 марта 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, сегодня, 11 март, день рождение у алексей алексеевич зуева. позволять он от весь сердце поздравлять, пожелать весь сам добрый. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 272 чело.        61,3%
отсутствовать  172 чело.        38,7%
решение: кворум быть
кворум быть. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, ваш внимание предлагать порядок работа государственный дума на 11 март. быть предложение принимать он за основа. просить проголосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
принимать. в течение пять минута предлагать вносить дополнение, изменение к повестка день, поскольку рано дополнительно в повестка день мы включать примерно 3О вопрос. четвертый микрофон, пожалуйста.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважать председатель, уважаемый депутат! хотеть предлагать включать в сегодняшний повестка день вопрос о временной резиденция государственный дума. в связь с этот вопрос я попросить бы иван петрович рыбкин проинформировать, какой образ выполняться указ президент, принимать три неделя назад. насколько я знать, начинаться выселение из рау, и министерство экономика активно работать в тот помещение, в который уже должный начинаться ремонт. предлагать принимать постановление из два пункт по этот вопрос. первый пункт: считать временный резиденция государственный дума комплекс здание в охотный ряд. второй пункт: считать нецелесообразный какой-либо переезд государственный дума во временный помещение до то, как быть отремонтировать помещение министерство экономика. здесь быть, думать, два главный основание. во-первых, если мы сейчас решать переезжать в помещение рау на юго-запад, то у они уходить на этот переезд два месяц, и мы быть въезжать туда два месяц. к конец август обещать отремонтировать госплан, туда мы тоже быть перебираться столько же время. второй основание. сегодня российский академия управление - это крупный центр по подготовка кадр государственный служащий. помещение в парламентский центр, куда они предлагать переезжать, в несколько раз мало. фактически сталкивать лоб государственный дума и крупный центр по подготовка российский кадры. поэтому я попросить дума поддерживать мой предложение и принимать это короткий постановление из два пункт.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы об это... но ставить на голосование предложение депутат лысенко.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
принимать. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! по повод проект повестка день на сегодняшний день. я голосовать за основа предлагать проект повестка день. однако у я возникать серьезный сомнение в целесообразность продолжительный обсуждение, во-первых, самый послание президент, потому что это обычный традиция, когда глава государство обращаться к парламент, это как бы программа на весь год. я плохо себя представлять, что мы быть целый день обсуждать. это первый вопрос. и второй вопрос. если у мы быть программа срочный законопроектный работа, то что депутат иметь на рука в качество основа для дискуссия? выход из положение такой: если вы, иван петрович, быть информировать и делать доклад, то, мочь быть, пояснять, почему именно этот вариант повестка день избирать и почему важный вопрос, который обсуждаться во фракция, выпадать из повестка день.
председательствующий. у вы на рука план законопроектный деятельность и наш ответ на послание президент. если мы рано завершать дискуссия, то мы надо обсуждать два дополнительный вопрос. первый микрофон, просить вы.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. уважаемый депутат, иван петрович! я хотеть высказываться в контекст предложение депутат лысенко. вы знать, что мы до сей пора не мочь оформлять в регион ни один помощник, хотя они работать уже два месяц. все зависеть от глава администрация. мы говорить, что в ряд место трудность не возникать. у мы же такой сложность и трудность быть. несмотря на весь представлять документ, материал, который мы располагать, глава говорить: "нет, пока не быть решать вопрос финансирование..." мы считать, что далеко уже нельзя тянуть. этот вопрос должный быть разрешать. второй вопрос связывать с организация деятельность депутат. не решать вопрос о здание, машина, транспорт. где-то около два час я наблюдать за машина: на машина все ездить, садиться кто угодно, но только не депутат. человек, который должный это обеспечивать, весь же мочь наводить элементарный порядок. до сей пора мы не мочь получать удостоверение. неужели время быть недостаточно, чтобы работа депутат взять под контроль то служба и тот аппарат, который для это создавать. я бы хотеть вносить предложение послушать ваш информация, иван петрович, и просить включать этот вопрос в повестка день. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат чуркин.
результат голосование (10 час. 10 мина.)
проголосовать за     259 чело.        58,3%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование повестка день в целое. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 11 мина.)
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 0 чело.  0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к реализация повестка день. итак, информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. в период наш небольшой перерыв заседание совет дума проходить 28 февраль, 3 и 10 марта. какой вопрос быть предмет обсуждение? мы обсуждать первый итог реализация постановление государственный дума об амнистия, меморандум о согласие, заявление совет государственный дума в связь с реализация указанный постановление. этот документ вы известный, они опубликовывать в печать. вы помнить непростой обстановка в первый день после принятие мы известный решение. этот вопрос во многое снимать. о механизм рассмотрение бюджет российский федерация в государственный дума. подготовить документ, который направлять в комитет и быть предмет обсуждение на пленарный заседание. о сводной план законопроектный инициатива комитет государственный дума по итог обсуждение на совет государственный дума 24 февраль. сводный план законопроектный работа становиться составной часть тот план, который иметься у вы на рука. о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в комиссия и рабочий группа межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство. сегодня мы должный утверждать состав наш делегация. межпарламентский ассамблея начинать свой работа в санкт-петербург в понедельник. о координатор от государственный дума в состав постоянный делегация федеральный собрание российский федерация при парламентский ассамблея совет европа. с учет то что сегодня в парламент россия два палата, состав делегация определять во фракция, каждый кандидат известный и состав направлять председатель парламентский ассамблея совет европа и президент. о проект закон российский федерация об осуществление заготовка древесина, организация лесной хозяйство (по инициатива правительство), о проект федеральный миграционный программа, одобрять правительство российский федерация (постановление от 15 февраль 1994 год), о проект закон российский федерация о внесение изменение в уголовный кодекс рсфср и кодекс об административный правонарушение, о проект закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". все это быть предмет обсуждение на пленарный заседание по инициатива правительство. о зарубежный поездка депутат, о делегация государственный дума решение приниматься. проект постановление государственный дума о ситуация в чеченский республика по предложение правительство быть поручать вносить министр, наш депутат - сергей михайлович шахрай. ситуация в чеченский республика требовать наш внимание. такой документ подготовить, и на близкий заседание мы с вы рассматривать этот вопрос. о предложение федеральный служба контрразведка российский федерация о дополнение уголовный кодекс российский федерация два статья: "о вербовка и наемничество" и "финансирование обучение, вооружение или использование наемник". решение: комитет по безопасность, комитет по оборона, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать представлять федеральный служба контрразведка российский федерация материал и вносить соответствующий предложение к заседание совет государственный дума 10 март. комитет по безопасность, комитет по оборона с учет обсуждение подготовить предложение о рассмотрение в целое в государственный дума вопрос о система безопасность российский федерация. этот вопрос в работа. по просьба правительство российский федерация приостанавливать дальнейший рассмотрение проект федеральный закон о статус депутат совет федерация первый созыв и о статус депутат государственный дума первый созыв федеральный собрание российский федерация до получение официальный заключение правительство российский федерация. я здесь же сразу хотеть бы отвечать геннадий иванович чуркин, равно как и другой депутат, что мы попросить до принятие закон о статус еще и документ за подпись заместитель председатель правительство юрий федорович яров, который рассылать весь глава администрация с цель обеспечение деятельность и депутат, и их помощник. это быть рассылать перед праздник, видимо, попадать в праздничный почта и начинать работать уже в этот день. повторять, приостанавливать дальнейший рассмотрение проект, принимать мы в два чтение. поэтому больший просьба к комитет по организация работа государственный дума получать официальный заключение правительство и поработать с правительство. о заявление участник встреча с президент российский федерация 10 март 1994 год в связь с идея подготовка и подписание соглашение о гражданский мир в россия. этот заявление быть у каждый депутат, оно раздавать. мы в рабочий группа принимать участие по подготовка соглашение о гражданский мир в россия, по суть, идти с меморандум о согласие, который быть принимать мы, привлекать к это все более широкий слой общество. о послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство", о проект план законопроектный работа, это то, что мы с вы сегодня намерен обсуждать. о включение в повестка заседание государственный дума вопрос о внесение поправка в действующий законодательство российский федерация о нотариат. здесь мнение расходиться. дело в то, что закон о нотариат, принимать в прошлый год, предполагать, что в течение год из нотариат должный уходить весь иметь средний или средний специальный образование. предполагаться, что в нотариат должный работать человек только с высокий образование. 13 марта истекать срок работа такой лицо. нотариат мочь оставаться в один случай без десятый часть, а в другой - без 60 процент свой работник. мы сказать, что это возможно поправлять обращение министр юстиция к президент, что президент мочь продлять срок работа называть высоко специалист. об итог поездка делегация государственный дума в болгария. об итог поездка делегация государственный дума в соединять штат. я полагать, что письменный информация об это обязательно быть распространять среди весь депутат, быть достояние гласность. мочь сказать лишь один, что наш парламентский делегация и в болгария, и в соединенный штат быть принимать самый радушный образ, по-деловому. программа быть составлять так, что председатель комитет, представитель фракция, который входить в этот делегация, иметь возможность контакт со весь без исключение властный структура оба государство, по суть дело, включая и президент два страна. мочь сказать, что парламент этот страна, равно как и исполнительный структура, открывать для сотрудничество с мы. вопрос, который ставиться и обсуждаться, быть без изъятие. идти совершенно открытый разговор о сотрудничество. повторять, материал быть распространять среди весь депутат. вопрос о проведение парламентский слушание. согласно конституция парламентский слушание назначать государственный дума. рассматриваться вопрос в предварительный порядок, часть из они уже решать на пленарный заседание, часть предполагаться решать. об итог государственный приватизация и муниципальный приватизация в российский федерация, о проблема реформа местный самоуправление в российский федерация... видимо, вы знать, какой действие возыметь наш слушание по этот вопрос. объединять усилие многий и выборы в местный орган власть, и формирование орган местный самоуправление быть, видимо, во время несколько смещать - на второй половина год. анализ проблема государственный граница российский федерация. это становиться, я полагать, предмет обсуждение на парламентский слушание в комитет по вопрос геополитика. об участие российский федерация в международный соглашение о ликвидация химический оружие. здесь не все перечислять. предполагаться также слушание о проблема договор СНВ-2 с участие скоро все министр оборона и россия, и соединенный штат. вот краткий информация о работа совет государственный дума за тот промежуток время, о который я сказать, - с 25 февраль по 10 март 1994 год. уважаемый коллега, предварять ваш вопрос, хотеть сказать следующий. вопрос, который быть мы обозначать и включать в повестка день, подлежать и предполагаться к рассмотрение в близкий время. в частность, вопрос о кризисный положение в российский наука планироваться рассматривать 16 март, виктор степанович. быть ли еще вопрос какой-либо? тогда переходить к реализация повестка день.
из зал. вопрос.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович! вы сказать, что уже столько сделать совет государственный дума, что голова кругом идти - столько проделывать работа. но то не менее сегодня не получать депутат государственный дума удостоверение, это первый. сегодня депутат государственный дума на аэродром пулково задерживать милиция, я позволять себя даже называть этот депутат - марк горячев, он, думать, я прощать. требовать какой-то мзда или какой-то документ, иначе он не пропускать в самолет. далее. я быть в нальчик, там вообще непонятный, быть ли депутат, нет ли. проживание в гостиница стоять 24 тыс. рубль, но дело не в это. везде упаднический настроение в отношение депутат государственный дума. и у я создаваться такой впечатление: так и надо! иван петрович не испытывать к себя такой отношение, правильно? а мы все равный. иван петрович голосовать, что быть делать работа на 40 процент много, нежели такой простой депутат, как я, стоить у микрофон. поэтому у я к вы вопрос в этот связь: как долго совет федерация быть облекать в рамка закон статус депутат? неужели трудно сегодня позвонить на аэродром, на железнодорожный вокзал? не надо говорить, что ехать депутат марычев, а можно сказать, что приезжать депутат государственный дума, который быть решать проблема. но когда к мы так относиться, когда сегодня главное преступление происходить в санкт-петербург в отношение куркова бэлла алексеевна (сегодня, кстати, быть проводить пресс-конференция депутат), когда материал все уже в прокуратура... мы исписывать целый пачка бумага на запрос на имя собчак, прокурор еременко, во весь организация, который должный быть пресекать этот безобразие и воровство. итак, вопрос: как долго быть создаваться такой мнение о депутат как представитель государственный власть?
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку по предложение депутат чуркин предполагаться представлять подробный информация в конец заседание по этот повод, по повод обеспечение депутатский деятельность, я мочь бы сказать и тогда. но сказать сразу: пока мы не принимать закон о статус депутат государственный дума и депутат совет федерация, такой казус, такой момент неизбежный, они быть возникать. вероятность готовность удостоверение к ваш следовать выезд достаточно высокий. мы предлагать сначала... (шум в зал.) уважаемый коллега, я спрашивать артур николаевич: иметь ли я сам удостоверение? нет, удостоверение пока не иметь. хотеть сказать, что вариант, который мы изготавливать, напоминать то, что давать, наверное, в студенческий общежитие, в ледериновый обложка. мы настаивать на тот, чтобы все быть сделать на достаточно высокий уровень, с золотой тиснение и в кожаный обложка. сказать, что тогда надо дополнительный время. этот работа сейчас завершаться. недоразумение в аэропорт, на вокзал... еще раз повторять, обращаться снова к комитет по организация работа государственный дума: должно быть официальный заключение правительство в обязательный порядок на закон о статус депутат, затем 14 день в совет федерация, 7 день на подписание у президент. говорить для то, чтобы мы знать технология прохождение свой закон. просить второй микрофон.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я хотеть бы привлекать внимание весь коллега и председательствующий к то, что в обычный переплетный мастерская удостоверение в кожа с золотой тиснение выполняться в течение 1О день. поэтому, мочь быть, хороший быть бы пойти по какой-то иной путь, чем, скажем, через фабрика гознак. очевидно, быть какой-то иной путь, и это в принцип, конечно, проблема не столь большой, как здесь пытаться представлять. то не менее решать этот проблема можно быть бы и иной метод. прежде все это говорить о то, что комитет по организация работа государственный дума даже на такой мелкий, так сказать, пример превращаться в комитет по дезорганизация этот работа. и это сказываться уже на многий направление наш деятельность: это и обеспечение автотранспорт, это и недостаточно хороший решение вопрос с распределение помещение, об этот уже говорить неоднократно. хотеться бы, чтобы комитет по организация работа государственный дума изыскивать и иной путь, кроме лобовой атака, который они вести.
председательствующий. спасибо. приступать к реализация повестка день. первый вопрос основной повестка день - о послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство", о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия. предполагаться доклад председатель и выступление весь без исключение председатель комитет, представитель фракция, депутатский группа, а также индивидуальный выступление депутат государственный дума, поэтому отводить достаточно большой время для это. уважаемый коллега, позволять сделать доклад по первый вопрос. просить включать правый микрофон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, уважаемый гость! ни двухнедельный перерыв в пленарный заседание государственный дума, связывать с отъезд депутат в избирательный округ, ни известный нервозность (и немалый), проявлять часть властный структура и общество по повод принимать 23 февраль дума меморандум о согласие и постановление об амнистия, не снижать, как, мочь быть, кто-то хотеться, взять мы стартовый темп в работа, скоро наоборот. отсеваться мелкий, малосущественный деталь и подробность, что позволять приподниматься над частность и сосредотачиваться на более глубокий анализ происходить с учет потребность день. повышать оперативность и ответственность при проработка текущий и перспективный решение. своеобразный ускорение наш работа быть придавать послание президент российский федерация борис николаевич ельцин "об укрепление российский государство (основной направление внутренний и внешний политика)", с который он 24 февраль обращаться ко весь мы в федеральный собрание, а также выступление президент, доклад премьер-министр правительство российский федерация виктор степанович черномырдин на состояться 4 март в кремль расширять заседание правительство. на встреча с избиратель, во фракция и в депутатский группа, комитет и комиссия состояться обстоятельный разговор по затрагивать президент и премьер проблема развитие наш отечество в настоящее и близкий будущее. и несмотря на неизбежный при многопартийный и фракционный принцип формирование государственный дума "разброс оценка", что естественно в условие демократия, несмотря на критика вплоть до несогласие с аргумент президентский и исполнительный сторона, на тональность обсуждение, определять конструктивный подход. пожалуй, впервые за последний несколько месяц различие во мнение не перерасти в непреодолимый антагонизм, не обертываться столь опасный и, как показывать недавний прошлое, трагический для судьба россия создание образ враг, который, если он не сдаваться, надо непременно демонстративно уничтожать. дискуссия не выливаться в знакомая до боль по прежний время картина выстраивание взаимный упрек и обвинение, хотя справедливость ради следовать подчеркивать, что не обходиться и без это, а развертываться вокруг уточнение позиция, поиск здравомыслящий большинство реперный точка для совместный действие, прорисовка контур конкретный механизм воплощение предлагать стратегия. это в немалый степень способствовать не только осознание весь, кто еще не утрачивать способность к государственный мышление и патриотизм, чрезвычайность складываться ситуация, подводить мы, что называться, к последний черта, когда в случай дальнейший обострение противоречие в общество негативный последствие мочь становиться необратимый, но и содержание, сам буква президентский послание и выступление президент: спокойный тон, желание уходить от конфронтация, от который, похоже, уставать весь без исключение, приверженность к достижение общественный согласие, без который не мочь быть и речь о совместный плодотворный работа в дальнейший. просто исключать такой работа без согласие. судить сам. разве не отвечать объективный потребность время ключевой идея послание - сплочение весь в дело укрепление российский государство, несмотря на политический и партийный пристрастие? наш история, который, конечно, начинаться не с петр I и не с октябрь 1917 год и не заканчиваться день сегодняшний, убедительно доказывать, что при тот гигантский масштаб, тот социальный и национальный неоднородность, тот религиозный, культурный и духовный многообразие, что испокон век отличать россия, именно государство быть и оставаться естественный условие ее существование и тот "цемент", который скреплять часть в целое и без который не мочь быть реализовать жизненный интерес сам этот часть. можно и, я просто убежденный, нужно спорить по существо предлагать президент программа укрепление современный российский государственность, особенно о механизм претворение она в жизнь. но вряд ли пойти на польза игнорирование такой "конструкция" этот программа, как: необходимость добиваться то, чтобы государственный орган не заниматься "самоедство", работать на сам себя, а организовывать свой деятельность согласованно, опираться на точно выявлять и четко сформулировать интерес россия, весь ее гражданин; создание и развитие крепкий, с учет региональный особенность, федеративный государство, недвусмысленный определяющий прерогатива центр и свой субъект; формирование дееспособный местный самоуправление, чем всегда быть сильный россия, опираться на общинный традиция и обычай; достижение такой эффективность властный структура, при который единство слово и дело быть бы неразрывный; доведение выдвигать инициатива до их практический осуществление; проведение реформа судебный и правовой орган, служащий надежный гарант реализация право и свобода личность, нормальный деятельность силовой структура; завершение реформа армия, способный к поддержание достаточный обороноспособность страна; сведение аппаратный беспредел к минимум, если пока невозможно покончить совсем с захлестнуть госструктура бюрократизм, чиновничий чванство, пренебрежение потребность простой человек; превращение власть в открытый и, что не менее важно, понятный человек система; приверженность новый стиль работа весь без исключение облеченный власть лицо на основа доверие, взаимопонимание и сотрудничество; проведение самостоятельный, учитывать геополитический и национальный интерес россия внешнеполитический государственный курс. полагать, что весь мы очень близкий содержаться в послание требование: подавлять развитие преступность; создавать благоприятный условие для расширение социальный база реформа; не допускать, чтобы правительственный решение идти вразрез с уровень жизнь россиянин, они должный быть строго сориентировать на развитие производственный, научно-технический, культурный потенциал отечество, рачительный использование природный ресурс и умелый распоряжение государственный собственность. уважаемый коллега, нельзя не замечать обозначаться "поворот" президент в трактовка понятие "демократия" - от господствовать совсем недавно невыразительный, расплывчатый ее определение тип "почти абсолютный свобода весь и весь", "культ дозволенность", "всеобъемлемость право", "фактически полный пренебрежение обязанность" к социально-адресный, затрагивать коренной интерес каждый россиянин формула: демократия означать стабильность, порядок, сотрудничество. разумеется, я обозначать далеко не все, а лишь наиболее видимый, как говориться, невооруженный глаз точка соприкосновение, но они не просто доказательство предлагать общество президентский декларация о намерение, а налицо заявка, по суть дело, подводить итог двухлетний этап непростой ломка, стихийный импровизация, импульсивный поступок, жертвенный решение. весь мы не грех задумываться над то, что наставать пора не рубить, а терпеливо, со знание дело, распутывать многий "гордиев узел", в который успевать завязываться российский проблема, жить не по заемный рецепт, продолжать потешать досужий наблюдатель свой наивность и безрассудный надежда на "чужой дядя", а в соответствие со складываться реалия и национальный особенность россия, который, как показывать опыт ближний, сегодняшний, и то более давний, исторический, хорошо мы с вы все равный никто не знать и знать не мочь. иной слово, речь идти об опора на собственный сила прежде все (я не иметь в вид автаркия), о рациональный бережный отношение к тот богатство - людской, материальный, культурный, духовный, - который в избыток наделять россия. надеяться, что обозначать в послание президент платформа мочь быть принимать за основа развитие нормальный взаимоотношение весь ветвь власть, дальнейший продвижение по путь и перепутье преобразование отечественный государственность во благо россия и ее гражданин, углубление экономический реформа в интерес не избранный кучка "джентльмен удача", а весь народ, снятие с общество удавка социальный напряженность, обретение примирение, покой и согласие, другой элемент, который составлять бы надежный фундамент в строительство общероссийский здание гражданский мир. и отрадно, что в этот процесс все ясно звучать голос государственный дума. при весь критика, пора перехлестывать всякий допустимый норма здравомыслие, известный недоработка, вполне извинительный, если учитывать, что мы находиться в начальный фаза наш деятельность, совершенно очевидный тот громадный, общественный-нравственный и правовой резонанс во все мир, кстати, который вызывать принимать дума меморандум о согласие и постановление об амнистия. государственный дума удаваться сделать то, что, несмотря на отчаянный попытка, не смочь добиваться ее дореволюционный предшественница. аналог же совершенный дума поступок за период существование советский власть попросту нет. несмотря на весь издержка, это действительно поступок, с который начинаться авторитет его совершать. без это, как подчеркивать в заявление совет государственный дума в связь с принятие меморандум о согласие и постановление об амнистия просто невозможно, во-первых, уходить от подозрительность, злорадный, пора лукавый, ожидание какой-то перемена, возможный сведение счет для выход из всеохватывающий кризис. во-вторых, амнистировать, буквально прощать, не только "лефортовский сиделец", но и все без исключение участвовать в событие 21 сентябрь - 4 октябрь 1993 год как с один, так и с другой сторона. в-третьих, давать шанс тысяча россиянин, вновь обретать свобода, активно включаться в созидательный работа конструктивный общественный сила на благо отечество. и, в-четвертых, если кто-то из амнистированный недоставать здравый смысл, сердце, желание, ум, наконец, вступать на путь согласие, государственный дума в соответствие с дух и буква принятый решение совместно с президент российский федерация и другой ветвь власть, полагать, находить возможность принимать мера, который не позволять дестабилизировать обстановка в общество. и здесь, полагать, быть вполне уместно поддерживать инициатива президент о создание более прочный гарантия стабильность в общество, повышение ответственность за ее сохранение со сторона весь властный структура, прежде весь сам президент, совет федерация, государственный дума, правительство. первый шаг в этот направление мочь бы становиться согласовывать с другой орган или меморандум о гражданский мир в россия, или соглашение о гражданский мир, который быть посвящать вчерашний заседание под эгида президент. проект заявление участник этот совещание сегодня находиться у вы на рука. для его принятие быть бы уместно созывать в близкий время всероссийский конгресс весь национальный сила, политический партия, общественный движение, чтобы полагать конец рецидив политический, некий образ, сектантство, деление общество на "наш" и "ваш", "красный" и "белый", "консерватор" и "реформатор" и такой образ преодолевать намечаться новый отчуждение власть от нужда народ и потребность россиянин. уважаемый коллега! самый надежный и эффективный средство, который согласно новый конституция располагать государственный дума при ответ на острый вопрос современность, являться она законотворческий деятельность. это главный наш с вы деятельность. создавать девять фракция и группа независимый депутат, 23 комитет занятый сегодня конкретный работа. мы намечать с вы план законопроектный деятельность, в который входить законопроектный предложение президент, правительство, конституционный суд, верховный суд, законодательный инициатива субъект федерация и депутат государственный дума, совет федерация. в практика государственный дума входить форма деятельность, который не являться открытие. но я хотеть сказать другой: помимо все прочее, особый значение для общество быть иметь тот парламентский слушание, в ход который формироваться общественный мнение. это очень важный форма деятельность. тот комитет, который понимать это, уже иметь успех на непростой путь депутатство. "час правительство" мы с вы реализовывать пока не в полный мера. но должный сказать, что член правительство ныне готовый приходить сюда, в государственный дума. и хотя они доставаться от острый, пора лобовой, вопрос депутат, резкий персональный замечание, а то и прямой упрек в упущение, недоработка, они готовый сотрудничать с мы в комитет и комиссия, делать процесс законодательный творчество достаточно "прозрачный". в ход обмен мнение помимо определение позиция сторона до сей пора мы удаваться находить такой "дробь" взаимоотношение, в который "числитель" разногласие всегда оказываться маленький "знаменатель" взаимопонимание. не ошибаться, если сказать, что так быть и впредь. комитет быть представлять соображение по законотворческий работа на близкий период. они обстоятельно проанализировать, неоднократно обсуждать уже и на пленарный заседание дума. по этот повод мы нужно быть принимать специальный постановление. план у мы быть. он включать многий раздел законопроект, необходимый для обеспечение непосредственно наш деятельность, из-за что мы часто бывать недовольный и пора даже впадать некоторый образ в брюзжание. предстоять принимать регламент, закон о статус депутат, другой законопроект и в тот число законопроект в область медицина, наука, образование. в общий сложность речь пойти более чем о сто проект. они у вы на рука. по свой содержание они подразделяться на такой, который следовать разрабатывать, что называться, с чистый лист, и уже ныне действовать, но нуждающийся в серьезный уточнение, изменение и дополнение, чтобы приводить они в соответствие с потребность и дух время. быть законопроект, разработка который - всецело прерогатива государственный дума, и тот, над который вестись или предстоять совместный работа с другой ветвь власть. наконец, законопроект, относиться к ведение один из комитет и пересекаться с компетенция ряд другой комитет, требовать общий усилие для выработка текст закон. один слово, ясность здесь полный. вопрос в другой - в приоритетность законопроект. ни один из они не являться второстепенный. но и объять необъятный невозможно. к то же быть сомнение в то, успевать ли мы весь этосделать в столь сжатый срок, поскольку счет наш пленарный заседание на десяток. выдвигаться радикальный предложение по изменение порядок наш заседание, например, предложение превращать каждый комитет в "микропарламент", где законопроект быть проходить, что называться, "выделка" от начало до конец. после его согласование во фракция выносить на пленарный заседание. здесь, в зал, собираться и, согласовывать весь интерес, лишь голосовать. так делаться во многий парламент мир. в противный случай мы рисковать быть обреченный на заседательский суета, в результат который "гора рожать мышь". я уже приходиться об это говорить не раз. я думать, ясно и точно, чем это высказывать в позиция два фракция, сформулировать достаточно четко, который, видимо, сегодня здесь быть обозначать, не сказать. вчера быть довольно жаркий разговор по этот повод в совет государственный дума. надо решительно изменять подход к наш законотворчество. иначе, полагать, мы не быть иметь тот успех, на который рассчитывать. возвращаться к вопрос о приоритет. уже назваться два основной блок законопроект: блок федеральный конституционный закон на основа развитие новый конституция и блок законопроект в сфера экономика. именно этот два блок позволять закладывать прочный фундамент правовой государство, создавать основа деятельность будущий шестой дума, седьмой, я думать, и последующий, подводить необходимый законодательный, экономический гарантия под право и свобода личность как высокий ценность государство и общество и становиться надежный опора государственный целостность российский федерация. но жизнь, как говорить совсем недавно (и говорить, я полагать, справедливо), идти вперед противоречие. событие разворачиваться так, что, не обеспечивать безопасность гражданин, не снимать или хотя бы не притушить разбушеваться пламень преступность, буквально поражать весь сфера общество, нельзя всерьез говорить ни о достижение порядок, стабильность, ни об организация производительный труд, как невозможно достигать гражданский примирение без принятие пакет социально значимый проект, который позволять бы миллион россиянин вздыхать с облегчение в настоящее и давать надежда на будущее. мы поверять только тогда, когда человек на собственный опыт ощущать пусть малый, но все-таки подвижка от плохой к хороший. я хотеть быть правильно понимать здесь, коллега: это вовсе не означать, что мы снова хотеть бы превращать россия в этакий "вселенский собес", но обеспечивать надежный защита человек, беспомощный в условие рынок, мы с вы просто обязанный. уважаемый коллега! на расширенный заседание правительство президент выражать намерение вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива пакет поправка к уголовный кодекс и к закон о коллективный договор. думать, мы следовать не занимать выжидательный позиция, а безотлагательно приступать к проработка называть и другой законопроект. первоочередный также мочь бы становиться иметься в план законопроектный работа госдума закон о коррупция, о минимальный потребительский бюджет и прожиточный минимум, о поэтапный компенсация вклад население, об управление государственный пенсионный обеспечение гражданин, о социальный защита инвалид, о порядок разрешение индивидуальный, трудовой и коллективный спор. в послание президент и в его выступление на расширенный заседание правительство содержаться новый ориентир на эффективный управление государственный собственность, немедленный проведение реформа банковский и налоговый система. мы быть что тут сказать, и думать, что откладывать, полагать, весь это на июнь, июль, сентябрь быть бы опрометчивый. соответствующий комитет не стоить к такой график, так сказать, приглядываться и пристраиваться. в комитет по экономический политика готовиться блок законопроект об управление государственный собственность, о поставка продукция для государственный нужда, индикативный планирование, государственный программа приватизация, государственный и муниципальный предприятие, об основа ценовый политика, о внешнеэкономический деятельность, центральный банк и другой. в соответствие со статья 114 конституция российский федерация правительство разрабатывать и представлять государственный дума федеральный бюджет, а также отчет об исполнение федеральный бюджет. если быть самокритичный, то надо отмечать, что государственный дума уже должный быть напоминать правительство об этот конституционный обязанность. ссылка на отсутствие порядок рассмотрение федеральный бюджет опровергаться наличие действовать закон, регулировать бюджетный процесс в россия, и, хотя какой-то положение этот закон не соответствовать принятый конституция, в часть, не противоречить она, он оставаться действующий и должный применяться. например, оставаться в сила норма закон о то, что правительство до начало рассмотрение бюджет законодательный орган делать его достояние гласность, и это должно быть быть выполнять в ноябрь. нельзя не считаться и с другой аспект. проект бюджет, который представлять правительство, очень сложный. достаточно сказать, что для его принятие приходиться изменять более 20 указ президент, 50 постановление правительство. наконец, даже в случай идеальный прохождение в дума проект бюджет понадобиться не менее два месяц напряженный работа, чтобы не скатиться к абсурд прошлый год, когда год подходить к конец, а законодательный орган с вполне серьезный вид продолжать прения по проект бюджет на заканчиваться финансовый год. для контроль за исполнение федеральный бюджет один из первый законопроект, представлять для принятие государственный дума, должный быть проект закон о счетный палата. контрольный-бюджетный комитет постановление правительство мы передавать, но это мало. закон о счетный палата должный быть непременно принимать, и тот половина аудитор, который должный быть избирать мы, должный быть избирать уже в близкий, обозримый будущее. принятие перечисленный и другой закон позволять бы, во-первых, восстанавливать жизненный уровень население до предкризисный максимум, возобновлять устойчивый рост благосостояние население. во-вторых, осуществлять переход от проедание и вывоз накоплять национальный богатство к его наращивание, восстанавливать инвестиционный активность, создавать механизм интеграция банковский капитал, научный и производственный потенциал для поддержание расширенный воспроизводство в новый экономический условие на новый технологический основа. в-третьих, создавать система общественный институт, адекватный рыночный экономика. уважаемый коллега, в первый полугодие состояться выборы в республиканский орган государственный власть и местный самоуправление. мы просить (и я думать, наш предложение быть услышать), что они должный быть передвигать по срок, ибо очень много такой "творчество", который приходить в явный противоречие с новый конституция. пример санкт-петербург, другой регион что только стоить! от то, как они проходить, во многое быть зависеть работоспособность весь государственный структура, четкий разграничение между они властный полномочие, упорядочение взаимоотношение власть с общественный движение, политический партия. на карта поставлять ни много ни мало авторитет власть. отсюда такой актуальность принятие закон об основной гарантия избирательный право гражданин, о порядок проведение собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование. злободневность этот группа законопроект возрастать еще по один далеко не праздный для государственный дума причина - ее влияние на развивающийся пока во многое стихийно и даже хаотично процесс формирование в страна многопартийность. декабрьский выборы в федеральный собрание показывать, что, несмотря на наличие почти полусотня партия, говорить о складываться многопартийный система просто преждевременно. в подлинный смысл всероссийский партия, иметь разветвлять сеть организация в центр и на место, оказывать маломальский воздействие на политический климат в страна, мочь считаться два-три партия. в подавлять большинство ситуация с остальной известный: быть центр - небольшой голова, но фактически отсутствовать развитый местный структура. с середина февраль партийный жизнь заметно активизироваться. возникать новый партия, как, например, партия большинство, претендовать на представительство интерес так называть средний класс. некоторый движение преобразовываться в партия. множиться заявление о необходимость создание новый партия, в частность, со сторона блок "выбор россия", российский движение демократический реформа и ряд другой. проходить съезд демократический партия, социалистический партия, партия российский единство и согласие, готовиться съезд либерально-демократический партия и другой. происходить перегруппировка сила в стан центрист, национальный-патриотический партия и движение, понести особенно ощутимый потеря на декабрьский выборы. словом, вызывать ноябрьский и декабрьский предвыборный гонка полоса усталость и апатия в партийный строительство, похоже, проходить. сколько и какой партия потребоваться россия, показывать близкий будущее. и воля человек. но государственный дума уже сегодня должный предлагать общество закон о политический партия. этот закон позволять на правовой основа не только организационно оформлять политически наиболее активный часть население, но и значительно упорядочивать выражение ее интерес, согласование этот интерес, сделать этот процесс более управляемый, а значить, и более предсказуемый.уважаемый коллега! немаловажный направление наш деятельность международно-правовой. я нет надобность напоминать вы, что за рубеж не прекращаться дискуссия, причем острый дискуссия, о роль россия в современный мир. при весь неординарность переживать момент все понимать, что нынешний трудность, связывать с распад блоковый и полярный система, неотлаженность постблоковый структура безопасность и стратегический дисбаланс (что уже приводить в ряд место к резкий всплеск региональный напряженность и вооруженный конфликт), быть преодолевать. россия продолжать последовательный инициативный обеспечение демократический направленность свой внешний политика, ее ориентированность на принцип и норма международный право, проявлять заинтересованность в скорый подключение к "клуб" развитый государство, сохранять при это, безусловно, национальный самобытность и государственный интерес. многонациональный россия весь свой история, свой положение, военный, экономический, интеллектуальный потенциал обрекать на безусловный, а в ряд случай определять, участие в дело обеспечение международный безопасность и мир. это касаться прежде все сфера наш естественный национальный интерес, интерес геополитический. в план законотворчество мы предстоять рассматривать ряд правовой акт и документ, отвечать указанный цель и задача, ратифицировать около 60 международный договор и двусторонний соглашение. в их число указывать в послание президент договор СНВ-2, конвенция о запрещение химический оружие и конвенция об открытый небо - непростой для мы вопрос. я уже говорить, что мы должный готовиться к широкий парламентский слушание по повод этот документ, где мочь бы обменяться точка зрение, взгляд весь заинтересованный лицо, в тот число и представитель другой властный структура, который иметь к это непосредственный отношение. обозначать круг законопроект не исчерпывать весь полнота наш законотворческий работа в этот область. мы далеко не безразлично то, что происходить в мир. я уже доводиться говорить на недавний переговоры парламентский делегация россия в болгария и в сша о то, что в 80-е год мы полагать, что под эгида совещание по безопасность и сотрудничество в европа пасть блоковый структура, появляться такой военный организация, который включать в себя россия как самостоятельный, гордый и независимый страна. сегодня предлагаться такой паллиативный вариант, когда россия снова оказываться, так же как и в совет европа, в "прихожая", в затягиваться ожидание. полагать, что для наш внешнеполитический ведомство, мы с вы весь это далеко не безразличный. и в свой деятельность мы должный это обозначать. своевременно реагировать на многий "кричащий" проблема, весь же нельзя допускать превращение государственный дума в подобие "пожарный команда". чтобы это не случаться, за правило следовать взять обязательный для все без исключение - от председатель дума, депутат, аппарат до работник информационный-технический служба - принцип работа "на опережение". не все здесь пока получаться в полный мера. но только при такой подход такой законоемкий деятельность дума, какой являться разработка и принятие кодекс, этот глыба законодательство российский федерация, - уголовный и уголовно-процессуальный, гражданский и гражданско-процессуальный, об административный правонарушение, трудовой, земельный, избирательный и другой, - быть вестись в режим большой благоприятствование, без торопливость, то быть сводиться на нет возможный погрешность, который при иной режим неизбежный и исправление они вызывать аврал. вообще можно быть бы помечтать о то, чтобы законотворчество разворачиваться в спокойный и деловой обстановка без политиканство и популизм, мудро и компетентно. фракция в дума должный отправлять прежде все законодательный функция. партия мочь работать за предел парламент в тот режим, который предписывать они их политический темперамент и программа. здесь же - законотворчество. то более, что у мы нередко случаться так, что, когда побеждать чей-то мнение, сторонник противоположный устраивать по этот повод чуть ли не овация, пребывать в определенный эйфория, забывать, что никто из мы не владеть монополия на истина. к то же мы доводиться уже пожить при такой система ценность, когда один человек абсолютно точно знать, что и как надо делать, а весь остальной в хороший случай лишь ассистировать он. если мы не отказываться от принцип писать закон под конкретный человек, под его желание, или под группа лицо, действовать в конкретный ситуация, можно смело сказать, что мы не миновать политический кризис, - российский закон, в тот число конституционный, быть переписываться каждый новый созыв государственный дума. для я, например, совершенно очевидно, что, если каждый депутат быть работать над конкретный законопроект, не становиться депутат, заниматься исключительно политический деятельность, чем грешить в депутатский корпус прошлый созыв, а сам государственный дума приближаться к свой парламентский идеал. некоторый депутат, возможно, впервые сталкиваться не только с законодательный деятельность, но и с тот отношение, который предназначать для то, чтобы регулировать творить депутат закон. отсюда вытекать необходимость обучение, повышение компетентность депутат в соответствующий структура министерство и ведомство. и здесь нет преграда для тесный сотрудничество. не думать, что весь закон следовать начинать писать "с чистый лист". даже если не идти по путь внесение изменение и дополнение в действующий закон, а принимать новый, все равно отметать целиком старый закон просто нерациональный. в они иметься немало разумный, и, чтобы разбираться в суть содержаться там норма, надо привлекать к сотрудничество в законотворческий процесс автор действующий закон. нет ничто опасный, чем гипертрофированный самомнение и пренебрежение предшествовать опыт. предпочтительно быть бы все-таки совершенствовать действующий закон и не принимать разом новый, удовлетворять самолюбие очередной автор. это мы облегчать работа тот, кто изучать право, обучать право другой, а также по род свой работа заниматься конкретный применение российский закон. уважать право законодательный инициатива любой субъект такой инициатива, депутат государственный дума должный твердо осознавать, что ответственность за принятый закон нести именно они, и прежде все они. невзирая ни на какой публикация в какой угодно издание. тот из депутат, который ранее быть народный депутат российский федерация, хорошо помнить, как определенный политический сила то слева, то справа настойчиво добиваться от они принятие в срочный порядок тот или иной закон. потом, спустя какой-то время, этот же сила обвинять законодатель в некомпетентность, критиковать за принятие предлагаться они же закон как недостаточно продумывать. так что "как можно быстро" - не наш лозунг. мы - за работа над закон "как можно терпимо", за основательный, детализировать проработка весь его сторона и возможный вариант. исходить из примерный план законопроектный работа комитет по организация работа государственный дума совместно с руководство аппарат дума следовать бы вносить предложение по штат специалист думский комитет строго в зависимость от объем их работа. вы сказать, что председатель начинать заниматься ревизия. да, в определенный степень так. дело в то, что на старт наш деятельность момент мы поступать совершенно справедливо, взять за основа определенный минимум плюс пропорциональный количество депутат, входить в каждый комитет, количество работник аппарат. формировать "портфель" законопроект, надо очень внимательно все взвешивать, чтобы не повторяться ситуация, при который в один комитет депутат и работник аппарат не знать, что такой выходной день, а в другой ни один депутатский телефон в течение рабочий день не отвечать. приходиться скорректировать этот ситуация вместе, общий усилие, так, как требовать от мы сам жизнь. уважаемый коллега, перед другой властный структура государственный дума иметь тот преимущество, что обсуждение весь вопрос осуществляться публично, решение приниматься открыто. ни у я, ни, думать, у многие из вы ни от кто нет секрет. дума работать с максимальный гласность, доверительность. правда, иногда это использоваться против она, но я убежденный, что в открытость наш сила. пленарный заседание дума, деятельность ее совет, комитет, комиссия довольно широко освещаться в средство массовый информация, в тот число и зарубежный. надо сказать, что этот деятельность вызывать неподдельный интерес не только в россия, но и во все мир, занимать один из самый видный место наряду с другой событие и проблема общемировой значимость. об ответственность за принимать решение мы следовать помнить всегда. поэтому своевременный всеобъемлющий информация о наш работа являться не частный дело госдума, а один из основной составляющая думский политика. наш исходный принцип общеизвестный. общественность вправе рассчитывать на знакомство с принимать решение из первый рука, чтобы сводить к минимум разночтение в оценка думский документ, а пора и передержка в их изложение, комментирование факт и событие, как это случаться с меморандум о согласие и постановление об амнистия. неукоснительный проведение в жизнь этот принцип обусловливать еще и то, что в начало наш работа у многие возникать сомнение в то, справляться ли дума вообще с возлагать на она обязанность, не пойти ли она по путь либо маленький, либо большой сопротивление другой ветвь власть, не утапливать ли она себя в пустой, ни к что не обязывать словопрение, как это отчасти происходить с наш предшественник. с удовлетворение хотеть бы сказать, что за два месяц, как бы мы себя ни "избивать" и ни посыпать голова пепел, дума не только достойно выдерживать вал критический замечание, публикация в свой адрес, но и суметь заявлять о себя как о квалифицированный государственный орган, не считаться с который вряд ли кто-то удаваться. мы начинать формировать общественный мнение. и чем далеко, тем сильно быть звучать он и наш голос. не спорить, мочь быть, кто-то и смочь добиваться локальный успех, пренебрегать дума, но в конечный счет он обязательно ждать провал - громадный и всесокрушающий. не зря в дума приходить молодой, перспективный политик, к который сегодня прислушиваться не только в верх, но и в низ. а если далее говорить о наш жизнь, наш сотрудничество, то мы быть строить наш отношение со весь другой ветвь власть по простой принцип, окотор любить говорить француз: "каждый слово принадлежать два говорить и слушать".
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос быть задавать? (шум в зал.) давать так договариваться: по круг. по один от четыре микрофон. и на этот ограничиваться. пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. иван петрович, у я два короткий вопрос. вчера в кремль состояться совещание по повод меморандум о согласие. к сожаление, в этот совещание не принимать участие крупный фракция, я иметь в вид "яблоко", прес и лдпр. но зато там быть как раз весь тот, кто сегодня бесконечно нарушать законодательство. (я иметь в вид собчак и актриса лидия федосеев-шукшин). думать, это не совсем правильно. и ваш оценка этот меморандум, который быть в конец конец сделать и быть обсуждаться здесь у мы в государственный дума... и второй вопрос. я даже обрадоваться. вы сказать, что ни один депутатский телефон не отвечать. что вы иметь под это в вид? у депутат еще нет ни один телефон. мочь быть, мы выдавать телефон с секрет, и тогда мы быть вы обнаруживать, или вы мы быть обнаруживать. вот два такой вопрос. "ни один депутатский телефон не отвечать". что вы иметь в вид под этот определение? и, наконец, о меморандум, который вчера определять для себя президент...
председательствующий. просить не повторяться.
рыбкин и.п. уважаемый депутат марычев, когда я говорить о телефон, я говорить это с глубокий сожаление, помнить о верховный совет российский федерация, когда каждый депутат иметь телефон. к такой мы еще нужно быть подходить. но если говорить о существо дело, о работа комитет, то не весь они включаться в работа одинаково настойчиво, не все уже находить себя в законопроектный процесс. и мы нужно быть помогать дело сообща. вот о что идти речь. что касаться совещание при президент, то я полагать, что мы должный радоваться, если меморандум о согласие получать такой звучание, когда к он начинать присоединяться другой. но это еще не означать, что мы с вы владеть монополия на истина. мы предлагать свой видение меморандум о согласие. к этот вопрос подключаться другой общественно-политический сила, деловой круг хотеть и свой точка зрение высказывать. что здесь плохой? я ничто плохой здесь не видеть. если появляться всеобъемлющий общероссийский соглашение о гражданский мир (или оно по-другому быть называть), я думать, мы достигать то, к что стремиться. другой вопрос - об участник. как я пояснять, разыскивать представитель весь фракция. один быть в командировка, другой еще не вернуться из свой округ, и из девять фракция быть представитель только пять. что касаться актриса шукшина, то, наверное, не стоить пояснять...
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, статья 104 конституция четко определять, кто иметь право законодательный инициатива. вместе с тот мы раздавать план законопроектный работа, где в графа "примечание" написать: "проект иметься". или вообще ничто не иметься, написать только название. иметь ли в вид комитет по законодательство и судебный-правовой реформа то, что этот законопроект уже кто-то вносить? ни государственный дума, ни какой-либо комитет государственный дума право законодательный инициатива не обладать. и мы с вы - не научно-исследовательский институт по разработка закон, а дума, принимать закон, вносить тот, кто обладать этот право. я думать, что в этот план законодательный работа должный быть только тот проект, который уже вносить ...
председательствующий. вопрос задавать. а вы уже превращать он в выступление.
томчин г.а. это вопрос.
рыбкин и.п. михаил алексеевич, я просить прощение... уважаемый депутат томчин. я хотеть вы сказать, что не надо заниматься самоуничижение. полагать, один депутат государственный дума или группа депутат государственный дума также обладать право законодательный инициатива. и я хотеть бы поддерживать то, о чем говорить здесь сергей борисович станкевич. хватить мы безымянный проект. если проект вноситься, то он должный иметь фамилия автор, потому что в последующий он быть или гордиться этот проект, или быть избегать встреча со свой избиратель. так что быть проект, который вносить группа автор, быть проект, который вносить президент, правительство. поэтому написать нечто безотносительный: "проект иметься".
томчин г.а. так вот, здесь и должно быть сказать...
председательствующий. вопрос задавать, просить в пререкание не вступать. извинять, я второй микрофон упускать. пожалуйста, у вы какой вопрос?
астраханкин т.а., тверской избирательный округ, тверская область. иван петрович, я хотеть бы вернуться к вопрос о меморандум о гражданский согласие. как вы относиться к то, что президент теперь пытаться перехватывать инициатива? и как понимать тот меморандум, который быть принимать мы, государственный дума? завтра кто-то предлагать еще один меморандум, и мы опять быть принимать он? почему создаваться сейчас комитет, почему за основа не браться ничто из тот меморандум, который быть принимать мы? почему тогда такой отношение к тот работа, который государственный дума проделывать, пойти на компромисс, взамен комиссия, создавать для расследование событие 3 - 4 октябрь. тогда давать вернуться и создавать комиссия по расследование октябрьский событие.
рыбкин и.п. уважаемый депутат астраханкин, я вообще весь жизнь исходить из простой принцип, предлагать один великий человек. он говорить: счесться слава, ведь мы свой же человек. и что касаться меморандум. с этот меморандум наш депутация государственный дума (а помимо мы быть совет федерация, правительство, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд, президент, наконец, который собирать все под свой эгида как глава государство, откликаться, по суть дело, на наш меморандум) пойти туда... возможно, весь идея, весь шесть пункт меморандум о согласие воспринимать один к один, возможно, он быть расширять, возможно, он быть более лаконичный. не быть предвосхищать событие.
астраханкин т.а. но надо заявлять о то, что меморандум уже принимать государственный дума. пока же - полный молчание по этот повод.
рыбкин и.п. об это знать во все мир, уверять вы. этот меморандум напечатать в официальный издание.
председательствующий. четвертый микрофон.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. спасибо. уважаемый иван петрович! я хотеть бы задавать вы два вопрос как докладчик. о примерный программа законопроектный работа. вопрос первый. применительно к ряд законопроект в текст указывать, кто они вносить (в частность, президент российский федерация). среди документ, который мы иметь, быть и письмо президент, адресовать вы. письмо от 4 март. в немой президент указывать, когда он планировать представлять тот или иной законопроект. применительно к такой, как законопроект о политический партия, о выборы президент, о выборы депутат, об общественный объединение, он указывать, что планировать они представлять во второй половина 1994 год. вопрос мой заключаться в то, как соотноситься этот слово, этот предложение президент с указание в соответствующий графа "срок внесение в государственный дума" иной срок. президент говорить о второй половина 1994 год, в проект же указываться, например, июнь или май. это первый вопрос. и второй, более короткий. что вы, как докладчик по этот вопрос, уважаемый иван петрович, думать о то, целесообразный ли в число ответственный комитет дума по рассмотрение проект конституционный закон о правительство быть комитет по экономический политика, в тот время как существовать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, где быть подкомитет по конституционный законодательство? спасибо.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, при весь уважение к президент российский федерация я должный сказать, что в конституция перечислять несколько носитель законодательный инициатива. быть автор из число депутат государственный дума, который этот проект уже разрабатывать. если они проект пойти рано и он быть самодостаточный и убедительный, мы он просто принимать. это первый. что касаться другой момент. вы говорить, прощать...
зенкин с.а. конституционный закон о правительство.
рыбкин и.п. с конституционный закон о правительство примерно тот же самый ситуация. полагать, что строго дифференцировать, кто чем должный заниматься, мы не следовать. желательно, чтобы основополагающий момент, конституционный, идти через комитет по законодательство. но повторять ситуация, который быть в прежний верховный совет, когда комитет по законодательство быть всеобъемлющий и всеподавлять, мы не хотеть и не быть это делать.
председательствующий. вопрос исчерпывать. спасибо, иван петрович. коллега, поступать восемь заявка. сейчас приготавливаться к выступление владимир борисович исаков, но просить включать система для регистрация желать выступать. просить записываться для выступление. так, записываться 43 человек. уважаемый коллега, начинать работа. я быть предоставлять слово и с учет тот записка, который поступать, и с учет то, что должный выступать весь руководитель фракция. слово предоставляться владимир борисович исаков, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. напоминать, коллега: выступление до 10 минута, как мы и договариваться.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат! при весь важность план законопроектный работа парламент я хотеться бы поговорить не об это. направляться вместе с вы в кремль на совместный заседание палата, я испытывать, признаваться, чувство тревога и ожидание. страна - в тяжелый положение, экономика останавливаться. приезжать каждый раз в округ, я видеть, как расти напряжение человек, они находиться сегодня на предел. и я спрашивать себя: знать ли об это руководитель страна? а если знать, то какой выход из кризис он видеть, что предлагать в свой президентский послание? сказать прямо, я не получать четкий ответ на этот вопрос.задумываться хотя бы над то, как называться сам президентский послание "об укрепление российский государство". я чувствоваться в этот отзвук тот время, когда каждый официальный доклад начинаться слово "об укрепление", "о повышение" или "о развитие"... и сегодня мы в очередной раз что-то укреплять. недавно на международный семинар в санкт-петербург я показывать этот послание зарубежный коллега из соединенный штат и спрашивать: а что быть бы, если бы ваш президент обращаться к страна с послание об укрепление соединенный штат? они говорить: у мы бы он не понимать. возникать бы вопрос: почему появляться этот проблема? что случаться с государство? почему он надо срочно укреплять? для какой цель? какой именно звено укреплять? этот вопрос возникать и у я, когда я читать президентский послание. недавно мы принимать новый конституция (быть считать, что принимать), в который ликвидировать "суверенитет", в который заменять мнимый полновластие съезд на действительный полновластие президент, и сегодня вдруг вновь вставать вопрос об укрепление государство. в связь с что? почему? почему этот новый конституционный механизм снова не работать? снова не хватать власть? второй момент: какой метод быть решаться задача "укрепление"? я с тревога увидеть, что президентский послание вновь призывать сообразовывать закон с некий "принцип демократия", который поставлять высоко закон и вне закон. извинять я, но здесь я видеть отзвук тот время, когда закон сообразовываться с "революционный целесообразность". это тот же самый, только под другой название. в послание быть верный слово, что страна в очередной раз находиться перед исторический выбор. да, это действительно так. я понимать этот выбор следующий образ. допускать, что возможно продолжение избранный курс реформа, включая жесткий монетарный политика, второй передел собственность через механизм банкротство, поиск эффективный инвестор, который должный вытаскивать из яма наш предприятие. то быть другой слово - вдавливать "педаль газ" до упор и попытаться проскочить на скорость фаза кризис, который мы переживать, в надежда выходить на пологий кривой какой-то подъем. чисто психологически я такой стратегия симпатичный, но я не мочь не понимать, что она основываться не на трезвый расчет, а на вера, что плохой уже позади, что намечаться "позитивный тенденция", что уже "видный свет в конец тоннель". она основывать на предположение, что народ и далее быть терпеть задержка заработный плата на два-три месяц, голод один и откровенный, наглый, вызывающий роскошь другой, что страна не взрывать межнациональный и региональный противоречие. а если нет? а если весь это самообман? иметь ли мы право прыгать в пропасть, даже не заглядывать в она и не измерять ее глубина? ведь речь идти не о судьба депутат исаков, гайдар или рыбкин (ну, сломать они себя шея - так, извинять, черт с они: прыгать не уметь), речь идти о судьба человек, который доверять мы власть, доверять управление страна. но, мочь быть, приходить пора отказываться от иллюзия, что рынок можно построить за 500 или за 1500 день, и приходить пора начинать реализовывать экстренный программа национальный спасение? основной наметка этот программа достаточно очевидный: этот замораживание цена и заработный плата, жестокий государственный контроль за внешний экспорт, драконовский налог на сверхдоход, но одновременно и предоставление каждый реальный государственный гарантия, социальный минимум, позволять выживать. откат назад? да, это откат назад. и не надо это скрывать. надо прямо сказать народ, что реформа начинать авантюрист и делать ее авантюрный метод. и сегодня приходиться возвращаться назад, оставлять узкий "пятачок" рыночный экономика, который приходиться постепенно, медленно наращивать, когда это позволять экономический ситуация в страна. я оставлять открывать вопрос, какой вариант надо выбирать. но этот выбор надо сделать. нельзя бесконечно стоять в поза ожидание, надеяться, что этот выбор сделать без мы и помимо мы. да, он сделать, но скоро все в результат стихийный взрыв. в послание содержаться призыв к стабильность, к гражданский мир. кто бы с это спорить? но нельзя не видеть, что главный источник нестабильность сегодня становиться сам президент и его окружение. страна и мир с ужас и страх наблюдать за распад личность российский президент. и за действие группа человек, который эксплуатировать этот развал, откровенно пользоваться они. я не говорить обо все, я, например, глубоко уважать александр максимович яковлев, полномочный представитель президент в парламент - порядочный человек и серьезный профессионал. но совершенно очевидно, что вокруг президент образовываться круг человек, который нет место не только в кремль, но и вообще на государственный служба. именно поэтому я категорически против новый всенародный выборы президент. они не давать выход из кризис, а скоро посадить на престол новый непредсказуемый личность, который быть опять царить и править от имя народ, попирать закон и конституция. президент - я в это совершенно убежденный - должный быть избирать в этот год на совместный заседание государственный дума и совет федерация с участие полномочный представитель субъект российский федерация. конституционный основание для такой решение быть. уважаемый депутат, извинять за некоторый резкость в мой выступление, но я бы хотеться, чтобы послание президент становиться повод для серьезный разговор о судьба россия и о тот доля ответственность, который мы с вы нести за ее судьба. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться назарчук александр григорьевич, от фракция аграрный партия россия. приготавливаться лахова екатерина филипповна.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. уважаемый коллега, выступать на один из последний заседание правительство, я говорить о то, что мы давать излишне оптимистичный оценка состояние дело в страна. в это я еще раз убеждаться, присутствовать в кремль и слушать послание президент. конечно, вряд ли находиться человек, который не хотеть бы укрепление наш государство. вряд ли быть человек, который не хотеть бы согласие в страна. но я задавать себя сегодня вопрос: вот меморандум о согласие, который мы принимать, и тот, который где-то разрабатываться и который, как предполагаться, подписывать весь политический партия, движение... способный ли этот документ при сегодняшний состояние общество, экономика страна становиться рычаг или механизм этот самый согласие? неужели от то, что мы подписываться, егор тимурович, и взять ответственность за человек, который по тот или иной причина относить к политический партия и движение, что-то изменяться? посмотреть, пожалуйста, на тот часть послание президент, который касаться аграрный сектор страна. буквально два маленький раздел, который практически ни в оценка, ни в перспектива сегодня ничто не давать. поэтому я хотеть бы сказать: если мы собираться какой-то образ укреплять свой государство, то дума как высокий законодательный орган должный очень четко, иван петрович, скоординировать свой деятельность в план законотворчество. ведь мы на совет дума обсуждать, и уже не один раз, весь этот вопрос. у кто-то возникать намерение подсчитывать, сколько у мы заседание и надо или не надо брать на себя задача по формирование тот или иной закон. кто-то говорить, что там 400, да еще предложение правительство и так далее. надо просто посмотреть, что мы надо. я считать, что основа для законотворчество должно давать послание президент. но вернуться к сегодняшний российский действительность. мы говорить, что комитет по аграрный вопрос начинать работа над основной закон, который действительно сегодня нужный. указ президент о приведение земельный законодательство в соответствие с новый конституция практически приостанавливать весь правовой регулирование земельный отношение. действительно, этот закон сегодня нужный. нужный закон о регулирование агропромышленный производство, нужный закон о сельскохозяйственный кооперация. но посмотреть, сколько сегодня быть реальный пример, когда вообще никто не спрашивать мы, законодатель... скажем, вчера в нижний новгород с участие премьер проводить аукцион, посмотреть опыт... или вот... я очень уважать николай ильич, у он тоже хороший опыт, вопрос нет. но разве можно по записка один инициатор распространять он на весь россия, давать немедленно указание и так далее? ситуация в аграрный сектор таков: человек вообще потерять уверенность ивсякий интерес. я проехать полкрай за этот 1О день, встречаться с селянин человек весь практически становиться безразлично, никакой интерес к жизнь. и если мы сегодня быть говорить какой-то округлый, общий фраза и не быть принимать реальный решение, мы ничто с вы не сделать. я предлагать бы, иван петрович: мы надо вместе с правительство (и не надо говорить, что мы законодатель, что не наш дело куда-то вмешиваться, - отвечать-то все равный быть все вместе) договариваться принимать решительный мера по тот направление, где сегодня можно как-то повлиять на жизнь. ну сказать, пожалуйста, как можно далеко работать человек, который получать в месяц 10 тысяча рубль? я послушать сегодня утро информация: опять указ президент об ответственность за выплата зарплата. но сказать, пожалуйста, какой чувство мочь вызывать вот такой документ самый высокий человек в страна?! кто быть отвечать?.. и вообще, быть ли путь реализация этот указ? поэтому предлагать, иван петрович: мы надо быстро сформировывать наш план, утверждать он. надо начинать работать. я не знать, какой механизм быть: раз в неделя быть собираться или десять раз, мочь быть, и в суббота надо работать, но нужный реальный действие, нужный практический подход. если быть филиппов формировать аграрный реформа, писать записка, тогда не надо аграрный комитет, не надо мы никакой закон. он весь уже знать, он весь расписывать, распространять - давать быстро указ президент. я считать, иван петрович, мы нельзя излишне обольщаться то, что за этот два месяц мы много сделать. оцениваться сегодня, видимо, быть не наш заседание, а наш дело. правительство принимать постановление по тот решение дума, а вот реализация этот постановление... и мочь я сколько угодно здесь обзывать: и консерватор, и как угодно, и что я не с тот вопрос на трибуна... но если дума не прослеживать за реализация этот решение, то ничто не быть. а время для то, чтобы аграрный сектор начинать работать, практически уже не оставаться.
председательствующий. слово предоставляться лахова екатерина филипповна, избирательный объединение "политический движение "женщина россия". приготавливаться председатель комитет по международный дело лукин владимир петрович.
лахова е.ф. уважаемый депутат! фактически послание президент обсуждаться и во фракция, и депутат, который приезжать со встреча с избиратель. видение этот послание, в общий-то, мы тоже обсуждать. здесь, конечно, каждый мочь выражать свой мнение. владимир борисович говорить, как можно укреплять российский государство, мочь быть, надо вообще этот послание называть "спасение российский государство"! ведь никто против то, что излагать в он, возражать не быть. разве кто-нибудь выступать против то, что мы сегодня необходимый нормальный практический механизм демократический государство, который основываться бы на закон, конституция, на сильный суд? разве кто-нибудь против обуздание преступность или поддержка национальный производство? и далеко можно быть бы перечислять. другой дело, если бы этот послание сегодня действительно быть реализовать, ведь следом за он быть расширять заседание правительство, должный быть целый пакет действие, что ли, конкретно вырабатывать правительство по реализация этот послание. вот это мы не увидеть. программа действие, который быть принимать в август 1993 год... не знать, мочь быть, реформа на какой-то территория идти, но то, что мы видеть, бывать на место, - ну, нет они! и сегодня мы обвинять... вот александр собянин, который вести социологический исследование у мы в дума, в газета "сегодня" писать: кто давать мандат фракция "женщина россия" и дпр? а также писать, что мы голосовать против реформа. какой реформа-то, какой углубление реформа? вот по тома, с что мы встречаться в регион в течение этот день, действительно очень много быть вопрос. когда правительство грубо нарушать конституция, не выплачивать фактически в течение несколько месяц то вознаграждение за труд, который должный получать каждый человек, когда вынуждать женщина защищать свой семья, муж, выходить и в знак протест объявлять голодовка, когда в воркута появляться цинга у ребенок, а в мурманский область ребенок привозить в больница после голодный обморок... многое можно быть бы перечислять... делегация наш фракция быть в мурманский область, и мы очень активно работать на северный флот и непосредственно в самый область. действительно, тот проблема, который северянин ставить, обоснованный: и то, что у мы закон не работать по военнослужащий, и то, что наш гордость - флот - фактически рушиться и никто не нужный. если говорить в целое о реформа, не знать, мочь, правительство по какой-то территория и видеть, что они идти или углубляться, но то, что сегодня уже критический положение и мы должный...вот что ждать от мы избиратель, и действительно, с чем мы сталкиваться, это, конечно, в первый очередь поддержка население. поэтому если переходить к основной наш функция, который определять конституция - подготовка, разработка закон, утверждение бюджет, - вот здесь я хотеться бы все-таки сделать акцент. план этот действительно очень долго согласовываться, обсуждаться в комитет. я понимать, что он более или менее согласовывать, но его, наверное, надо разделять на два часть. первый - тот закон, который связанный с материальный затрата. необходимый изменение в пенсионный закон, нужный закон о пособие семья (быть территория, в частность курганский область, где по три месяц вообще пособие на ребенок не выплачиваться), о прожиточный минимум и другой, весь они требовать материальный затрата. мы уже не мочь требовать от правительство план выход из кризис, план действие - нет у они ничто! давать мы сегодня бюджет! вот это мы вправе потребовать. сегодня мы должный потребовать отчет об исполнение бюджет за 1993 год и должный активно обсуждать бюджет на 1994 год. каждый комитет должный очень подробно... это тяжелый процедура. в прежний парламент только на второй, наверное, на третий год начинать немножко углубляться в специфика формирование бюджет. сложно это. мы ни один социальный закон не принимать, пока не быть знать, что из себя представлять бюджет, ни один социальный программа. поэтому мы сегодня должный определять первоочередность: какой закон должный принимать. я бы хотеться (если мы быть рассматривать проект постановление) один из вопрос четко поставлять: к какой день? январь, февраль проходить. март уже. когда мы быть представлять отчет об исполнение бюджет и когда у мы быть проект бюджет на 1994 год? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, екатерина филипповна. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по международный дело владимир петрович лукин. приготавливаться депутат затулин, фракция партия российский единство и согласие.
лукин в.п. уважаемый коллега, в былой время один из композитор написать опера, и россинить присутствовать на премьера. когда идти увертюра, он периодически снимать шляпа и кланяться. потом, когда опера кончаться, он спрашивать: "почему вы весь время снимать шляпа и кланяться?" он отвечать: "да я узнавать постоянно мотив из мой старый опера". я хотеть, как вы понимать, это сказать, что я лично президентский послание почти невозможно критиковать, потому что хотеться очень часто снимать шляпа. я говорить, конечно, не только о себя, но и о многий мой коллега. в он быть очень много то, что мы с вы хорошо знать и о чем говорить во время избирательный кампания, в публикация, и это хороший. проблема состоять в другой: как все это быть реализовываться, какой метод, какой шаг? и здесь ясность несколько мало, хотеться бы, чтобы она быть много. но я воздерживаться от общий анализ послание президент, поступать так, как не все у мы в страна поступать: я заниматься свой дело, я несколько слово сказать о внешнеполитический часть. прежде все, обращать на себя внимание некоторый различие между сам текст внешнеполитический часть послание и то, что быть сказать президент во время его (весь мы услышать) выступление при презентация этот послание. даже довольно разительный отличие. в текст послание практически нет ни один критический замечание, только констатация то, что надо иметь в вид: что у мы иметься соотечественник за рубеж и надо их интерес отстаивать, что надо отстаивать национальный интерес россия, что наш страна - евразийский страна и так далее. это все абсолютно правильно и справедливый. но что касаться "устный часть" послание, там содержаться довольно солидный и нелицеприятный критика (кто - это не совсем ясно), критика безынициативность внешний политика (вы весь это слышать, поэтому знать, что я не врать), она пассивность, недостаточно инициативный выдвижение предложение, который реализовать весь этот хороший намерение и так далее. содержаться также тезис о то, что быть исключение. недавний событие, касаться босния, выявлять, что вообще наш внешний политика способный быть инициативный, правда, быть упускать, что тон весь этот дело задавать государственный дума в известный заявление. что из это следовать? из это следовать несколько обстоятельство. я думать, что мы все с вы согласный с то, что внешний политика наш страна должный быть политика не партийный, политика не фракционный, политика не ведомственный, а политика общенациональный. для то, чтобы быть политика общенациональный, она должный быть политика весь тот сила, представитель который народ выбирать реализовывать политика вообще и внешний политика в частность. в соответствие с конституция именно президент должный играть решающий роль в формулирование внешний политика, а мид и другой ведомство должный она осуществлять. но в соответствие же с конституция парламент, и государственный дума в частность, должный оказывать вполне определенный, конкретный влияние на реализация внешний политика, прежде все в план ратификация закон. мы еще не подходить к ратификация. не подходить по два причина, я бы сказать. первый причина состоять в то, что мы еще не принимать закон о договор, и это один из главный задача и комитет, и, конечно,дума в целое. для то, чтобы ратифицировать, надо четко разграничивать что подлежать ратификация, что не подлежать ратификация, каков процедура ратификация. такой закон подготовить наш комитет: комитет по международный дело и комитет по дело содружество. об это, наверное, константин федорович тоже сказать. поэтому чем быстро мы принимать этот закон, тем рано мы открывать дорога для ратификация, а следовательно, для воздействие - позитивный, конструктивный воздействие - на реализация внешний политика наш страна в тот дух, в какой мы считать необходимый, в какой мы наказывать избиратель. второй - это то, о чем говорить председатель в свой выступление: проведение слушание. мы самый "свежеизбранный" государственный орган, мы отражать тот настроение, тот мнение, который преобладать в общество, и то, что мы быть провожать слушание и давать рекомендация, ко многое быть обязывать государственный власть, если она хотеть, желать быть демократический. третий. в соответствие со статья 83 конституция мы давать консультация президент относительно назначение и отзыв дипломатический представитель. в данный случай мы должный как можно быстро принимать регламент, отрабатывать этот принцип и активно начинать работать. я думать, что это третий серьезный канал наш конструктивный воздействие на внешний политика, на то, чтобы она быть общенациональный, отражать интерес наш население. если мы весь это начинать делать и начинать делать эффективно, я думать, что и наш комитет быть получать зарплата недаром, и другой комитет, и мы сделать наш политика такой, какой она и должный быть. она должный быть российский политика, национальный политика, политика для наш страна, а главное - политика, понятный наш народ. я думать, что мы смочь это сделать. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться представитель партия российский единство и согласие затулин константин федорович. подготавливаться депутат жирков егор петрович. вероятно, уже после перерыв.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый депутат! я сэкономить три минута на выступление за счет то, что не быть брать слово отдельно как председатель комитет по дело снг, а выступать одновременно и как секретарь фракция партия российский единство и согласие, и как председатель комитет по дело снг. просить для это на два минута больше: 7 минута вместо 10. уважаемый коллега! в прошлый век один очень неглупый автор выпускать сборник, который быть называть "слово, сказать на лестница". это сборник изречение видный государственный и общественный деятель, который никогда не быть произносить, хотя мочь бы быть произносить в ответственный исторический момент. и многие из этот деятель, вероятно, потом переживать, что они оказываться не на высота положение, не на высота исторический момент, и, вероятно, потом в свой мемуары мочь строить разный сценарий то, как они мочь бы себя повести в тот или иной ситуация, хотя "исторический поезд" уже уходить. представлять себя, что генерал рузский в февраль 1917 год развертывать бы обратно делегация четвертый государственный дума и на станция дно не состояться бы отречение николай II. представлять себя, что в 1954 год председатель верховный совет российский советский федеративный социалистический республика вставать бы и сказать, что решение передавать крым украина не согласовывать с верховный совет россия. представлять себя, что в ноябрь 1991 год президент российский федерация в последний момент отказываться бы от подписание беловежский соглашение... весь это мы мочь себя представлять, но, к сожаление, история не знать обратный ход, и у я в этот связь вызывать недоумение речь многий депутат здесь, на трибуна государственный дума. такой впечатление, что они сейчас пытаться компенсировать то, что они в свой время не сделать или не сказать. как бурбон, который ничто не научаться и ничто не забывать. в ряд случай бывать так, что человек переставать быть человек и становиться трамвай, потому что привыкать ездить по определенный рельс, шаг влево, шаг вправо для они недопустимый. один депутат, который привыкать спорить с президент в прежний верховный совет, удивляться, что быть такой тема, как укрепление российский государство, и что она означать, спрашивать этот депутат с трибуна государственный дума. прочитывать послание. мочь быть, это не литературный памятник, но этот приглашение к разговор. другой депутат, не успевать мы принимать меморандум о согласие, моментально бежать предупреждать весь страна, доводить до инфаркт человек, который не в курс дело, потому что деятельность государственный дума соответствующий образ освещаться в средство массовый информация, о то, что наступать первый этап гражданский война. в дом повешенный, уважаемый господин депутат, не говорить о веревка, у я впечатление, что этот депутат по крайний мера ассистировать при этот процесс. (шум в зал.) я хотеть сказать, что за время работа государственный дума наш фракция выступать инициатор целый ряд решение, целый ряд постановление, который быть принимать государственный дума. мы гордиться то, что быть один из инициатор принятие меморандум о согласие и пакет прилагать к он документ. сколько бы мы по этот повод ни обливать грязь и справа, и слева, и в средство массовый информация, мы считать, что вчерашний событие и последний переговоры, который идти по этот повод, подтверждать, что мы быть на правильный путь. я доставлять большой интерес выслушивать здесь представитель фракция, который "отлынивать" от этот решение, а теперь, вероятно, в соответствие со свой позиция быть говорить о то, как своевременно и удивительно, что президент вносить такой предложение. мы быть инициатор рассмотрение вопрос о договор с татарстан, мы по сей день считать, что договор с татарстан укреплять наш федерация и способствовать укрепление интеграция в снг, потому что если вы думать, что не взаимозавязывать проблема поведение крымский татарин в крым, выступать против избранный президент мешков, и проблема договор с татарстан, то вы ошибаться. если вы думать, что теперь этот модель не использоваться мы же для то, чтобы интегрировать снг, то тоже в этот отношение заблуждаться. мы выступать в свой время с этот трибуна против то, чтобы торопиться и поспешать с реализация российский-грузинский договор. разве сегодня не ясно, после то, как завершать визит шеварднадзе в америка, после то, как парламент грузия (а его делегация быть здесь за неделя) отменять парламент абхазия, что мы быть в этот отношение правый. мы называть здесь пропрезидентский партия. мы 30 человек, некоторые являться министр, а некоторые даже не знать, где располагать кабинет в белый дом. но я хотеть сказать, что неверно мы называть пропрезидентский партия, мы пророссийский партия, мы никто не обещать быть ординарец или адъютант и намерен и далеко делать то, что, на наш взгляд, необходимо. а необходимо в пора такой тяжелый экономический и политический кризис договариваться об условие, который мы весь согласный быть бы соблюдать. необходимо соглашаться с то, что ответственность лежать на все мы вместе, уважаемый господин депутат, необходимо во имя национальный согласие забывать о то, что мы разделять в прошлое. мы нечего стыдиться свой поведение в известный событие сентябрь - октябрь прошлый год, но мы считать, что сейчас просто необходимо оставлять это на потом и посвящать все то, что называться укрепление, спасение, как угодно, российский государство. и ради это мы продолжать работать, тянуть лямка - как депутат и как министр (тот, кто являться министр), и, пожалуйста, не удивляться, если мы так поступать. я хотеть бы буквально два слово сказать о тема, который связанный с снг, укрепление снг и отражение это в план законопроектный работа и послание президент. мы поддерживать то, что написать в послание президент: отношение со страна снг являться приоритетный задача наш внешний политика. мы вообще считать, что это трудно называть внешний политика, это в больший степень наш внутренний политика, то, что касаться снг. с этот точка зрение мы намерен здесь, в государственный дума, ставить вопрос и обсуждать самый разный внешнеполитический инициатива, в тот число инициатива под название "присоединение к программа "партнерство во имя мир". у я быть серьезный сомнение в то, что мы необходимо торопиться с этот партнерство, потому что, как только мы это сделать, вероятно, мочь быть поставлять крест на дальнейший наш участие в наведение порядок на весь территория снг, потому что, как только мы это сделать, другой страна получать прекрасный дополнительный аргумент к то, чтобы поторопиться, опережать мы, и вступать и в "партнерство", и далеко в нато. это серьезный вопрос. я поддерживать то, что сказать в послание президент российский федерация в отношение другой мера, направлять на укрепление. я понимать, что документ противоречивый, потому что среди два сегодняшний президентский советник, вы знать, существовать три мнение. но, во всякий случай, многий вещь там сказать совершенно правильно. разве не сказать о то, что наш налоговый система являться драконовский... сказать о то, что необходимый она изменять. это признание... это вопрос для история, это вопрос для выборы в 1996 год, но сейчас необходимо это сделать. сейчас необходимо ликвидировать или преуменьшать дефицит бюджет через выпуск государственный ценный бумага, и надо над это работать, надо работать над это центральный банк. в общий, я казаться, есть хороший основа для то, чтобы, как говорить здесь иван петрович рыбкин, не задавать друг друг вопрос, кто это предлагать, все-таки впрягаться в работа. перефразировать слово один известный политический деятель, можно сказать, что смелость, еще раз смелость - и россия мочь быть спасать в этот очень трудный момент свой история. спасибо.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать свой место. уважаемый коллега, начинать работа. просить приготавливаться к регистрация. просить включать регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 35 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 229 чело.        51,6%
отсутствовать  215 чело.        48,4%
кворум быть
слово предоставляться жирков егор петрович, приготавливаться депутат зоркальцев.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый председательствующий, коллега! мой выступление быть касаться только один из направление послание президент, а именно - народный образование. когда я баллотироваться кандидат в депутат, определять для себя три приоритет свой возможный депутатский деятельность: кроме представление интерес свой республика и участие в разработка закон, особенно закон, касаться совместный ведение, я обозначать в свой предвыборный платформа стремление вносить вклад в усиление федеральный политика в область народный образование. и сегодня, когда в государственный дума идти обсуждение послание наряду с наш законотворческий работа, я бы хотеть обращать внимание свой коллега по государственный дума на несколько позиция этот послание и на то, как они учитывать в наш законотворческий работа. при это я много рассматривать послание президент как то, что обозначать в скобка после название сам послание, там говориться: "основной направление внутренний и внешний политика". в самый дело, кто у мы определять внутренний и внешний политика российский федерация? что в этот отношение говорить новый конституция страна? какой ветвь и орган государственный власть ответственный в определение и осуществление внутренний и внешний политика? если взять три основной, самый, можно сказать, основной в этот план, ветвь власть, то президент, являться глава государство, определять согласно статья 80 конституция российский федерация основной направление внутренний и внешний политика страна. в соответствие с закон говориться: правительство, представлять исполнительный власть, обеспечивать осуществление государственный политика. об это говорить статья 114 конституция страна. что же касаться федеральный собрание, то у мы четкий полномочие в этот план в конституционный порядок не обозначать. не обозначать ни наш участие в разработка федеральный политика, основа политика внешний и внутренний, ни осуществление этот политика. исходить из то, что мы являться федеральный и представительный, и законодательный орган, высокий орган страна, я мочь сделать вывод, что, как представительный орган, мы безусловно должный влиять на этот политика. я ожидать, что послание президент быть бюджетный послание, ожидать, даже когда уже начинаться другой трактование (другой подача и другой формулировка общий название послание), ожидать также оценка положение в страна, и в частность в область народный образование, - в мой, так сказать, область. уважаемый коллега, у мы сегодня получаться странный ситуация в страна. с один сторона, быть указ ј 1 президент, который не работать и по зарплата, и по приоритетность образование. быть закон российский федерация "об образование", который в часть финансовый-экономический тоже сегодня, к сожаление, не работать. я приводить один пример. в закон говориться (в самый ключевой статья - финансовый), что ежегодно государство гарантировать выделение бюджетный средство на нужда образование - не менее 10 процент национальный доход, но последний два год показатель доля расход госбюджет на образование колебаться: в 1992 год - 4,64 процент, а к 1993 год - 5,8 процент от национальный доход, то быть никакой приближение к установленный закон 10 процент. но одновременно из это следовать вывод, что нормативный положение, который быть в закон, не являться жизненный - не быть жизненный, не являться и в обозримый будущее тоже не быть. в послание президент говориться (там быть хороший слово, но быть и слишком большой словесный нагрузка), что реформа общество предполагать и реформа система образование. я как деятель образование, работать министр в свой республика, еще два - три год назад тоже получать огромный такой, примерно как послание президент, документ от министерство образование российский федерация, где говориться о реформа образование российский федерация, причем говориться, что это в история отечество четвертый крупный реформа. сегодня мы не иметь след этот реформа. если мы рассматривать реальный состояние народный образование в наш страна, то в 1989, 1990, 1991 год на образование выделяться 17-18 процент расходный часть госбюджет, в 1992 - 1993 год - 11 - 12 процент, то быть уровень финансирование снижать на один треть. мы никак не мочь при это говорить, что осуществляться какой-то реформа образование. или же взять еще один крупный документ, который сейчас рассматриваться на уровень правительство, но еще не утверждать, - федеральный программа развитие образование. я акцентировать внимание на слово "развитие". в самый дело, на последний страница этот федеральный программа развитие образование начинать с 1991 год предусматриваться увеличение темп финансирование на 25-28 процент, то быть получаться странный ситуация: мы иметь указ, закон, даже вот федеральный программа развитие образование, не утверждать правительство и не вынести на наш утверждение в соответствие с закон, но они не работать, а жизнь идти свой черед, самотек, и самотеком идти развал система народный образование. я бы хотеть призывать свой коллега осознавать наш властный полномочие и, когда быть рассматриваться не только вопрос о внесение изменение и дополнение в закон об образование, но и вопрос бюджет страна на 1994 год, не допускать дальнейший снижение уровень финансирование народный образование в страна. как же мы конкретизировать федеральный политика, обозначать ее такой образ, чтобы она быть жизненный, чтобы федеральный политика в область образование отвечать простой принцип - от жизнь и для жизнь? наоснование то, что в февраль я проводить исследование по этот вопрос финансовый-экономический анализ состояние народный образование в наш страна, - я предлагать бы взять за основа не нереальный 10-процентный нормативный положение или вот, как сейчас начинаться, исчисление процент к валовой внутренний продукт...
председательствующий. егор петрович, у вы минута оставаться.
жирков е.п. ...а взять жизненный принцип - в течение три год выходить на уровень 1990 год и после это уже думать о новый режим развитие. и последний. в течение отводить я регламентный время я хотеть бы сказать, что в послание быть слово, который означать политика плохой, если они начинать реализовываться, а именно - уменьшение уровень государственный бремя, государственный ответственность за финансирование народный образование. это слово о передача обязанность финансирование на местный, муниципальный уровень, на фонд мифический, местный фонд образование, на попечительский совет. мы не должный это допускать. поэтому я хотеть завершать свой выступление призыв осознавать важность усиление, укрепление федеральный политика в область народный образование и поддерживать этот тезис при рассмотрение вопрос в ход принятие бюджетный решение на уровень государственный дума.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зоркальцев виктор ильич. подготавливаться председатель комитет по оборона юшенков сергей николаевич.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, уважаемый президиум! прежде все несколько слово о послание. я хотеть бы конкретно ссылаться на некоторый выдержка из этот документ. приводить три - четыре цитата. первый. из-за взаимный неплатеж останавливаться предприятие, продолжаться рост цена. в январь 1994 год темп инфляция вновь подниматься и достигать 22 процент. человек месяц не получать зарплата, не спадать социальный напряженность. второй. в ряд отрасль - постоянный деградация и разрушение производство с падение выпуск продукция в 1993 год на 25 процент и более. за два год реформа правительство так и не смочь вырабатывать эффективный структурный политика. большой опасение вызывать бедность, вопиющий неравенство и безработица. и последний. демократический принцип организация власть все больше и много дискредитироваться. что это такой? это же выступление оппозиция. это наш выступление. так выступать исаков и бабурин, лапшин и зюганов, жириновский и травкин, явлинский. сегодня здесь звучать выступление депутат, созвучный этот настроение. но в отличие от то, что мы находить для себя в послание, в выступление оппозиция вслед за это следовать предметный критика в адрес тот, кто допускать такой ситуация. предлагаться пусть спорный - хороший или плохой - путь выход из этот экономический, политический и нравственный тупик. это быть эффективный в 1989, 1990 год, даже в 1991-м, сейчас это не восприниматься. если это ренессанс ранний ельцин, то, что ж, возможно. но тогда как соотносить этот заявление со следующий: "политический линия государство должный быть однозначный, попятный движение не быть". значит, тот же падение производство, тот же неравенство и тот же безработица? при это в послание заявляться, что новый социальный перегрузка, вызывать ход реформа, народ не выдерживать. каков выход и где он, этот выход? я думать, что такой противоречивый изложение материал отталкивать даже от приемлемый и, мочь быть, созвучный наш настроение положение, который прозвучать в этот послание. сейчас нужный гражданский значить шаг, смелый, я бы сказать, дерзкий решение в польза большинство население. какой? рассчитываться с долг, выплачивать заработный плата и организовывать ее регулярный выдача в последующий период, ликвидировать неплатеж. ведь заработный плата сейчас, если можно так выражаться, это политический барометр наш жизнь, стрелка который показывать на буря. то более (это становиться ясно буквально вчера), что в банки находиться более 23 трлн. рубль свободный деньги, и здесь требоваться политический воля. сделать этот шаг, мы мочь открывать путь к согласие, о который сегодня говорить. только тогда человек поверять, что мы предпринимать мера в интерес большинство наш общество. вывод: надо менять курс, и президент должный на это решаться. половинчатость, содержаться в послание, к добро не приводить. я показываться, что в послание, если рассматривать он в комплекс, весь этот проблема, проблема перемена, обозначаться. вольно или невольно президент в свой послание высоко оценивать престиж и значение дума. обращать внимание, в послание именно к дума в система власть президент обращаться 27 раз, называть конкретно 78 законодательный предположение, который дума в близкий время необходимо принимать, к то же рассматривать и ратифицировать 60 международный договор. это колоссальный труд, вернее, это заявка президент дума на этот работа. возможно, именно в этот зал начало все начинать политический жизнь на предстоящий два год. от работа дума зависеть сегодня судьба послание, работа правительство и совет федерация. такой поддержка наш собрание президент, по-моему, заслуживать одобрение и внимание. но снова противоречие: снова президент, опираться на законодательный функция дума, на законодательный процесс в наш собрание, как бы выводить она на авансцена политический жизнь, а исполнительный структура, в тот число и президентский, явно противостоять этот. или, мочь быть, здесь какой-то недоговоренность или неискренность... в дума сейчас совершенно отсутствовать условие для деятельность вообще, и для законодательный творчество в частность. мой скромный опыт в сфера управленческий труд не позволять находить решение, как можно размещать в три кабинет за пять стол с два телефон 14 депутат, 16 работник аппарат комитет, 16 помощник и 4 рабочий группа, создавать для проработка законопроект. я не говорить уже о тот безобразие, который твориться с автотранспорт. депутат, по-моему, становиться какой-то надомник. они приходить сюда как во временный помещение, и ничто хороший мы от это не получать. и это не замечать властный структура. в соответствие с указ президент мы в этот помещение вселяться с учет то, что в течение месяц быть весь освобождать, проводить ремонт и создавать необходимый условие для дальнейший работа. отменять тот указ. он оказываться несостоятельный. президент издавать новый указ от 18 февраль, где второй пункт обязывать правительство российский федерация в месячный срок решать весь проблема размещение наш дума на проспект вернадский. сегодня 11 март, оставаться четыре рабочий день до выполнение этот указ, а там и конь не валяться. думать, что это как раз и быть отношение властный структура к наш дума. хотеть сказать следующий. если говорить о наш взаимоотношение, то в это, наверное, и быть основа наш будущий согласие. и еще. многое говориться об установление и утверждение государство. я поддерживать это. но если властный структура, правительственный структура в этот "хлобудомонада", который называться бывший здание сэв, не мочь в течение три - четыре месяц навещать порядок, то как можно верить в этот структура, в то, что они наводить порядок в наш страна? хотеть сказать в этот связь о наш президиум. мы делегировать он часть свой полномочие в надежда на то, что он организовывать наш работа. мягко говорить, делегировать мы полномочие сегодня выполняться неэффективно. и три комната на 60 человек - это не только подтверждение этот, но и памятник - укор наш президиум и аппарат дума. мой предложение. в этот здание 734 помещение. у мы 23 комитет. по 15 комната каждый - это, грубо говорить, 350 помещение. они нужно освобождать до конец март и создавать нормальный условие для работа комитет и комиссия. если это не быть сделать до конец март, то мы, наверное, предстоять организоваться как-то по-другому и решать этот вопрос самостоятельно. следовать отмечать, что дума даже при идеальный рабочий условие не мочь в течение отводить два год готовить закон. я просить обращать внимание на слово "готовить закон". задача наш дума - рассматривать они, готовить они должный заинтересованный структура: правительство, президентский структура и другой организация. там быть возможность, там хороший кадр, там быть для это весь условие. дума - это общественный арбитр, это "сито", это "экран" интерес население, избиратель, через который должный этот закон проходить, это общественный гарант и качество закон, и их социальный направленность. ведь это основной роль парламент и по отношение к правительство россия, и по отношение ко весь другой ветвь власть. мы отвечать с вы за качество закон и осуществлять контроль за их исполнение. и здесь, на мой взгляд, возникать три проблема. первый: правительство и президент необходимо планомерно представлять этот закон. второй: четкий определение зона взаимодействие комитет. например, наш комитет совместно с комитет глазьев как бы делить и определять зона влияние. и третий: определение первоочередный наиболее важный закон. они подготовить в перечень закон депутат севенард. и я бы просить поддерживать этот предложение. иначе вот такой бессюжетный законоштампование, гонка, мочь быть, соревнование, кто много написать закон, снижать их качество и эффективность. по мой мнение, дума мочь потерять свой лицо, и этот обеспокоенность я хотеть бы доводить до депутат.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по оборона юшенков сергей николаевич. приготавливаться глазьев сергей юрьевич, фракция демократический партия россия.
юшенков с.н. уважаемый депутат государственный дума! слушать выступление свой коллега, я неизменно приходить к вывод, перефразировать известный изречение, быть ли в наш страна устанавливать согласие: да, быть. но в борьба за это согласие не оставаться тот, кто нужно быть соглашаться друг с друг. я все-таки быть следовать пример господин лукин и быть выступать именно как председатель комитет государственный дума по оборона. и не с позиция "комитет по оборона государственный дума", а именно с позиция комитет государственный дума по оборона. проблема военный безопасность находить достаточный освещение в послание президент, и мы в комитет разделять полностью озабоченность президент отсутствие должный правовой база, необходимый для реформирование вооруженный сила в соответствие с основной положение военный доктрина. правда, у мы вызывать возражение тот факт, что сам военный доктрина фактически сосредотачивать только в один документ. этот положение представлять себя совокупность идея, принцип, взгляд, который воплощать во многий документ, отражать различный аспект оборонный политика. сосредоточение военный доктрина именно в один документ не позволять достаточно гибко использовать тонкий инструмент принятие государственный решение в область военный политика и обрекать в определенный смысл она на догматизм. в этот условие высокий законодательный орган страна обрекать на формальный штамповка только тот законопроект, который быть представляться исполнительный власть, а не быть равноправный структура, призванный принимать участие в выработка основной направление военный политика. конечно, положение не безвыходный, и в этот связь необходимо максимально использовать весь иметься возможность. это можно сделать не только через подробный рассмотрение тот или иной стать бюджет. но нужный и иной подход к законотворчество в этот область. в частность, комитет предлагать разрабатывать и принимать закон об оборонный расход. но, несмотря на весь согласование, мы вновь навязывать принятие закон об оборонный заказ, что существенный образ сужать возможность дума в выработка оборонный политика. важный направление деятельность комитет являться социальный защита военнослужащий и член их семья. мы намерен предлагать дума вносить изменение в соответствующий закон, с то чтобы их хороший норма действительно работать, а не быть бы пустой декларация. уважаемый депутат, я думать, сам название послание президент - "об укрепление российский государство" - не должно уводить мы от главный наш задача: забота о человек, о его право. конституция предусматриваться довольно значительный ограничение право личность в случай введение военный положение и чрезвычайный положение. к сожаление, предложение комитет о включение в план законопроект о военный положение, о чрезвычайный положение не находить свой отражение в проект программа законопроектный деятельность. еще на один аспект хотеться бы останавливаться. это военно-политический и военно-технический сотрудничество. я полностью разделять позиция президент о необходимость преодоление конфронтационность в международный отношение и установление равноправный отношение с другой государство. в послание говориться, что россия - за качественный, а не количественный подход к проблема европейский безопасность. на мой взгляд и на взгляд член комитет, несмотря на прекрасный цель, который заявлять в программа "партнерство во имя мир", она не соответствовать этот принцип равноправный партнерский отношение и действительно качественный, а не количественный подход. разве можно говорить о равноправный партнерство, если россия предлагаться присоединяться к рамочный соглашение, в разработка который она не принимать участие? но это не главный. главное то, что россия в конечный итог вынуждать быть существенный образ перестраивать свой военный промышленность по стандарт нато. пусть это быть в отдаленный будущее, но уже в близкий будущее предусматриваться стандартизация средство связь. а это тоже очень существенный расход на оборона. программа не являться и качественный решение проблема. она лишь в завуалированный форма предлагать решать существующий проблема именно количественный метод. это быть просто завуалировать решение проблема за счет расширение нато. все-таки россия должный выступать за иной качественный подход, учитывать новый реальность, который складываться в мир после окончание "холодный война", и я думать, что оценка программа "партнерство во имя мир" должный давать слушание. этот слушание надо обязательно проводить в рамка парламент, чтобы, мочь быть, попытаться какой-то образ воздействовать уж если не на приостановление присоединение к программа, то по крайний мера на участие в она на тот условие, который обеспечивать бы надежный защита интерес российский государство. и в заключение. уже не как председатель комитет, а просто как депутат, я позволять себя реплика. тут один выступать перед перерыв говорить о повешенный и веревка. слава бог, он соглашаться, что "проблема повешенный" действительно иметься. но я бы хотеть призывать весь депутат государственный дума стараться, по крайний мера в выступление с трибуна, не использовать тот или иной форма доносительство. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться глазьев сергей юрьевич. приготавливаться председатель комитет гусев владимир кузьмич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в цель экономия время я совмещать в свой выступление изложение позиция депутатский фракция демократический партия россия и позиция комитет государственный дума по экономический политика. что касаться политический оценка послание, к который приходить фракция демократический партия россия. в свой оценка основной положение внутренний и внешний политика мы исходить из то, что главный угроза демократия и экономический стабилизация в страна сегодня представлять развал система государственный власть. не ослабление государственный власть, а именно развал. закон в страна не исполняться, судебный власть деморализовать и чрезвычайно ослаблять. исполнительный власть не добиваться выполнение свой собственный указ и постановление. отсюда и разгул преступность, и коррупция, и и неспособность государство навещать порядок в свой собственный хозяйство - прежде все в управление государственный имущество и в государственный финансы. в программа писаться один, в постановление писаться другой, а в жизнь происходить третий. в такой условие, конечно, трудно говорить о наведение порядок и о стабилизация как социальный, так и экономический. поэтому мы поддерживать направление внутренний и внешний политика и общий лейтмотив послание президент, выраженный в тезис об укрепление государственный власть во весь сфера жизнь общество. то не менее у мы иметься различие в оценка. если послание президент исходить из то, что мы отходить от край пропасть, то мы все-таки исходить из то, что находиться в состояние падение в этот пропасть. мочь быть, это плохо ощущаться в структура государственный власть, но человек, который работать на останавливаться предприятие, в отрасль, объем производство в который упасть в несколько раз, переживать сегодня состояние катастрофа свой экономический положение, свой социальный статус и выход для себя не видеть, о чем мы мочь судить после общение с избиратель. ключевой вопрос сегодня - это реализация тот направление внутренний и внешний политика, который сформулировать в послание. мы не мочь больше доверять слово, и поэтому мы поддерживать меморандум о согласие, поддерживать идея заключение более широкий соглашение о согласие в общество. то не менее мы считать, что необходимый четкий и достаточно строгий программа проведение антикризисный мероприятие в экономика и программа по реализация весь основной положение, содержаться в послание президент. что касаться работа государственный дума, то исходить из необходимость принятие за время наш работа (уже оставаться мало два год) около четыреста законопроект, мы предлагать вносить изменение в регламент работа государственный дума и резко усиливать роль комитет и фракция. то быть мы полагать, что если мы быть заниматься в соответствие с нынешний проект регламент редактирование текст закон коллективно, во время трехкратный слушание, то мы, конечно, не смочь рассматривать весь тот законопроект, который должный принимать, а весь они достаточно важный. поэтому мы предлагать возлагать основной функция подготовка законопроект на ведущий комитет, который должный они согласовывать с фракция. затем совет дума должный весь этот предложение обсуждать и приходить к согласие по законопроект, выносить головной комитет, после что дума на свой заседание быть, согласно этот предложение, рассматривать законопроект в целое и принимать сразу, с первый чтение, после выслушивание тот фракция, который выражать несогласие. теперь я хотеть бы проинформировать вы о решение комитет по экономический политика, который мы принимать вчера, обсуждать послание президент. во-первых, мы констатировать совпадение основный положение по экономический политика, содержаться в послание, с рекомендация парламентский слушание по вопрос экономический политика и антикризисный программа. во-вторых, мы констатировать совпадение и перечень законопроектный работа, который приводить в послание, представлять президент, и законопроектный работа, который включать в программа работа дума по экономический вопрос. быть некоторый расхождение, однако они непринципиальный, с наш точка зрение. мы легко мочь здесь приходить к общий план и работать вместе. вместе с то мы констатировать, что не весь ключевой вопрос экономический политика получать достаточно четкий и определенный освещение в послание президент и доклад председатель правительство на последний заседание. в частность, отсутствовать надежный план действие по борьба с инфляция, не ясный механизм следующий этап приватизация, так же как и механизм реализация другой направление экономический политика, отражать в послание. не ясный приоритет структурный политика, перспектива преодоление спад производство и повышение инвестиционный активность. многий важный направление экономический политика, намечать в послание, сформулировать в самый общий вид и должный быть дополнять четкий, конкретный программа их реализация. далее мы констатировать, что реальный результат работа правительство за последний полгода не вполне соответствовать цель и задача, который сформулировать в послание президент, а также в программа правительство. принимать немало решение о предоставление незаконный льгота различный субъект хозяйственный деятельность и отрасль, отсутствовать, я уже говорить, четкий приоритет в структурный политика, о необходимость который говориться в послание, нет реальный продвижение в упорядочение денежно-кредитный политика, расход государственный бюджет, управление государственный имущество. мы констатировать также, что, несмотря на весь декларация, заявление о сотрудничество и взаимный работа, на самый дело многий ответственный работник структура исполнительный власть по-прежнему проявлять неуважение и неконструктивный подход к работа государственный дума. так, из 40 запрос, который мы направлять в разный структура исполнительный власть, всего лишь на один мы получать ответ, что грубо нарушать постановление о право комитет и, конечно, расходиться с тот декларация и заявление, который делаться сегодня со сторона руководитель исполнительный власть. как со весь это быть? то быть мы вроде бы договариваться, соглашаться по основной направление, а вместе с то видеть, что в реальный жизнь договоренность не соблюдаться, никакой уважение не видно, и возникать вопрос: с кто же мы все-таки иметь дело? мы бы хотеться иметь дело с достойный, ответственный партнер, который заявлять о свой намерение и действовать в соответствие с общий договоренность и со свой собственный декларация. поэтому мы настаивать на то, чтобы рекомендация парламентский слушание в часть второй, который мы принимать, а именно наш предложение правительство разрабатывать план мероприятие по преодоление экономический кризис с указание срок и ожидать результат их выполнение, должный быть выполнять. иначе просто, как показывать наш собственный опыт, верить на слово быть бы большой легкомыслие с наш сторона. кроме то, мы принимать решение оперативно корректировать план законопроектный работа комитет в случай поступление тот законопроект, который быть вноситься президент или правительство и который в этот план не быть включать. мы также считать необходимый указывать структура исполнительный власть на недопустимость нарушение постановление государственный дума, а также на недопустимость дальнейший неконструктивный подход к взаимодействие с государственный дума в часть обмен информация, ответ на тот запрос, который мы делать в цель обеспечение нормальный работа по взаимодействие власть. в заключение я хотеть бы сказать о результат наш работа по выполнение постановление государственный дума о меморандум о согласие, в который комитет по экономический политика поручать организация "круглый стол" по основной вопрос экономический политика. мы принимать решение образовывать рабочий группа по подготовка этот "круглый стол". пользоваться случай, я хотеть предлагать весь комитет государственный дума, который заинтересовывать в работа "круглый стол" и который хотеть бы давать предложение со свой видение работа "круглый стол" по вопрос экономический политика, принимать участие в заседание рабочий группа. оно состояться завтра в 13 час в комната 19-2О. мы также принимать решение считать целесообразный привлечение к участие в работа "круглый стол" представитель правительство и администрация президент, представитель политический партия и объединение, представитель деловой и научный круг, трудовой коллектив и профессиональный союз, а также общественный организация. список я не быть приводить. полный информация о работа "круглый стол" мы распространять на следующий пленарный заседание. на это я бы хотеть заканчивать.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика владимир кузьмич гусев. приготавливаться представитель фракция коммунистический партия россия севенард юрий константинович.
гусев в.к. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! член комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика подробно ознакомляться с послание президент россия, обсуждать он на свой заседание, сверять положение документ с реалия жизнь. быть отмечать в решение, что многий подход, вывод в послание отвечать взгляд и требование избиратель. особенно это относиться к идея укрепление российский государство как общенациональный, консолидировать идея. хотя хотеть бы отмечать, что этот идея являться политический аксиома, знакомый на русь еще со время иван III вплоть до 1985 год. в тот же время, по мнение ряд член комитет, констатация в послание то, что иметь место десятилетний период снижение качественный показатель здоровье россиянин, выражение гордость только за древний история наш любимый россия и особенно то, что политический, экономический и социальный ориентир становиться основа для оценка деятельность весь орган государственный власть, делать послание не всегда точный, декларативный. подтверждение такой вывод становиться расширять заседание правительство российский федерация 4 март, где не быть использовать такой неоспоримый и ясный для все аргумент, как статистический данные о работа предприятие, организация, о жизнь наш население. кроме то, в правительственный программа развитие реформа и стабилизация российский экономика на 1993-1994 год, который должный, на наш взгляд, становиться экономический и организационный воплощение послание президент, сохраняться преданность курс международный валютный фонд и безразличие к социальный потрясение россиянин. все это требовать внесение значительный, а в ряд случай - принципиальный корректив в курс правительство. по наш глубокий убеждение, наставать тот момент в история российский государство, когда недопустимо продолжать безответственный эксперимент. мы нужный ясный, нацеливать на положительный результат для народ экономический политика. член комитет, многий руководитель предприятие, организация, специалист, известный ученый, предприниматель готовый (и уже заниматься) вместе с правительство выполнять этот ответственный работа и подготовить за короткий период время (мы думать, за один-два месяц) пакет законодательный акт (о реформирование налоговый система, о стимулирование научно-технический прогресс, о защита национальный экономика, о государственный регулирование цена, о дорожный строительство и о многое другой), который должный открывать путь к наш благополучие в производственный сфера. главное, что нужно иметь в вид при законотворческий деятельность, - кто быть служить этот документ, какой задача с его помощь можно решать. чтобы выполнять такой требование, необходимо с проект закон пойти на завод, стройка, в научный учреждение, а не здесь, в здание, на трибуна решать. надо узнавать мнение человек, их готовность реализовать наш документ в жизнь. уважаемый депутат! несмотря на то, что государственный дума основной внимание и время должный уделять законотворческий работа, мы не иметь право изолироваться от жизнь наш избиратель, их сегодняшний многочисленный беда и трагедия. большинство из мы только что возвращаться из область, регион, город, где мы встречаться с трудовой коллектив, семья избиратель. что волновать человек? что они возмущать? что требовать человек от мы, депутат государственный дума? если говорить о предприятие, организация самый различный форма собственность, то повсеместно - отчаянный крик, переходить в злой. это неплатеж. они замучивать, приобретать хронический характер и требовать немедленный вмешательство правительство. комитет готовый к конец март представлять соответствующий документ по решение этот проблема. хотеть бы сказать еще об один явление, который становиться непреодолимый барьер на путь реализация отечественный продукция. это перманентный, то быть непрерывный, повышение цена на энергоресурсы, повышение транспортный тариф и на этот база - мировой рекорд стоимость наш товар и прочее, прочее. по этот проблема мы также готовый докладывать дума и предлагать решение. я не мочь умалчивать еще об один просьба все без исключение избиратель. и не только они. об это кричать ребенок, старик, молодой и зрелый муж. когда же быть соблюдаться право на жизнь? когда можно быть вновь безбоязненный ходить по улица, входить в подъезд свой дом? государственный дума должный отвечать на этот вопрос, иван петрович прежде все и весь депутат государственный дума. мы не должный прятаться от проблема в этот здание. история не знать такой напряженность - социальный, экономический, политический. вот почему сейчас так необходимо взаимодействие, совместный созидательный, конструктивный работа, на который ориентироваться комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
председательствующий. слово предоставляться представитель коммунистический партия севенард юрий константинович. приготавливаться заместитель председатель комитет - босхолова сергей семенович.
севенард ю.к., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! у мы очень короткий период официальный работа, всего два календарный год. практически мы быть работать около 18 месяц, учитывать весь перерыв и так далее. режим работа начальный период говорить о то, что мы медленно расходиться, раскачиваться, но, вообще говорить, я, строитель, это как-то привычный. обычно строитель сложно начинать, но уж если начинать, то потом нельзя останавливать. в наш же общество происходить обратный. в темп, не подумать, хвататься за перестройка без проект. сейчас в результат перестройка развалить существовать здание, который мочь работать, и можно быть, запроектировать, перестраивать он. сейчас уже речь идти не о перестройка, а о строительство, возведение новый здание. здание закон россия. это на наш плечо. вы знать басня дедушка крылов: "волк, думать попадать в овчарня, попадать..." не по адрес. в наш случай, правда, не волк-одиночка запрыгивать. и сложно осуществлять тот вывод, который сделать крылов. то более, должно быть много мудрость, подготовленность, решимость. все это возможный при объединение усилие здесь собираться. как? практически. сегодня, слушать весь выступление, я, например, видеть подготовка мой выступление, который я делать по поручение фракция коммунист. мы с вы совсем недавно выходить из избирательный кампания. сейчас мы встречаться с избиратель, встречаться с население страна, с работник предприятие и все более убеждаться, что наш с вы заверение, когда мы идти сюда, быть верный. по-моему, никто не разочаровываться в свой заявление. другой дело - весь ли быть честный, не лукавить ли кто-то... думать, что проект, который предлагаться коммунистический фракция (сейчас зачитывать первый его часть, хотя он и раздавать, хотеть, чтобы пресс его тоже зафиксировать), выявлять, лукавить ли кто-то из мы. по-моему, мы сейчас должный быть настолько откровенный и так ответственно должный подходить к принятие решение по обсуждать сегодня вопрос, что не оставаться никакой вариант, кроме как быть честный. наш намерение - в унисон и в поддержка обращение президент к наш два палата. в этот обращение (не быть повторять то, что в текст, он у мы быть) главное, с наш точка зрение, следующий: сказать о то, что плохо, что совершенно негодный, и в тот же время о то (правда, в сам послание этот нет, но в выступление быть), что все сделать быть бы снова так же, если бы приходиться идти это путь. не настораживать ли это? я вы должный сказать (опять же как строитель), что вот этот здание не требовать большой количество снаряд. достаточно "подсекать" точный попадание два-три стойка, и здание "ложиться". поэтому я думать, что повторять проходить путь не следовать. это зависеть и от мы тоже. но это не значить, как сказать здесь председатель комитет госдума по оборона, что мы быть исполнитель. он сказать, что мы не должный быть исполнитель. ни в кой случай! я поддерживать. мы должный находить конструктивный зерно в предложение тот, кто мы не очень мочь доверять, поскольку их дело и слово расходиться весь время, но должный находить и использовать он. исходить из этот позиция, фракция коммунистический партия россия и аграрный партия россия, а также руководство депутатский группа "новый региональный политика" обговаривать этот вопрос и решать, что выходить с предложение. "новый региональный политика" и мы скомплектовать из два документ один. просить ваш разрешение до конец день такой совместный документ вы представлять. сейчас пока вы раздавать документ от два фракция. мочь быть, сейчас разносить и проект от группа "новый региональный политика"... выражать объединять депутат решимость, предлагать следующий проект постановление о послание президент российский федерация федеральный собрание, основной направление и первоочередной программа законотворческий деятельность государственный дума: "в период предвыборный кампания, а также в ход встреча..."
председательствующий. он все раздавать. мочь быть...
севенард ю.к. я мочь не зачитывать. я хотеть, чтобы пресса услышать. тогда надо пресса тоже раздавать. договариваться. значит, идея заключаться в то, чтобы определять все-таки главный задача, русло, по который дума пойти. не вообще бросаться на то, что предлагать мы правительство (как бы это ни казаться важный), президент (как бы ни уважать мы этот структура). мы должный определять, во имя что мы здесь (а мы заявлять это на выборы) и вот на это нанизывать комплекс первоочередный закон и они разрабатывать и рассматривать здесь вне очередь, как только они быть готовый, создавать инструмент для разработка такой закон. только это выводить дума на конструктивный работа. мы в это убежденный. последний. иван петрович верно сказать (мы это уже хорошо ощущать, думать, вы тоже это ощущать): дума иметь сильный состав, способный справляться с тот задача, который на ее плечо возлагать история и краткость время. способный, несомненно. все дело в то, суметь мы объединять свой усилие или пойти путем политический разногласие и потерять свой потенциал. это зависеть от мы. выражать уверенность от лицо два фракция и от весь трезвомыслящий, способный конструктивно действовать здесь человек, что мы объединяться и решать главный задача, который дума перед себя поставлять по свой состав, идти на выборы, заверять избиратель. здесь же и президентский участие мы захватывать - это быть в постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. третий микрофон, пожалуйста.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". по порядок ведение. уважаемый председательствующий! я казаться, что в ведение дискуссия допускаться определенный нечеткость. у мы быть правило, что представитель фракция и представитель комитет выступать вне очередь, остальной депутат получать слово согласно запись. это предполагать, что депутат, выступать от фракция, высказывать точка зрение фракция, одобрять она, и депутат, выступать от комитет, высказывать точка зрение комитет, одобрять комитет. то, что мы видеть, совершенно не соответствовать порядок. например, выступать депутат затулин и говорить, что он выступать одновременно и от фракция, и от комитет. при это он делать не какой-то проходной рядовой заявление, а делать совершенно "выдающийся" заявление о то, что политика по отношение к снг являться разновидность внутренний политика. это завтра попадать во весь газета обязательно. и мы не понимать, то ли это сделать от фракция, то ли от комитет по дело снг, а если от комитет, то рассматривать комитет или нет. я подозревать (этот мой предположение), что этот заявление быть сделать лично от депутат затулин, и тогда он должный быть бы записываться в общий очередь для выступление с этот заявление. аналогичный быть и выступление депутат исаков, который выступать, как я казаться, как председатель комитет по законодательство, но начинать с то, что вопрос законодательный деятельность дума он обсуждать не быть, и сделать несколько "выдающийся" заявление, среди который наиболее "выдающийся" являться то, что президент можно, оказываться, избирать не всенародный голосование и что это допускаться конституция. я сильно сомневаться, что комитет по законодательство одобрять такой заявление. наверное, это быть заявление от фракция аграрный партия.
председательствующий. я думать, что время для выступление...
шабад а.е. в этот случай представитель аграрный фракция не должно быть предоставлять слово вне очередь. я просить бы вы добиваться четкость...
председательствующий. спасибо за замечание. я думать, что резон в замечание быть. если представитель фракция выступать, то он излагать политика фракция по этот вопрос, а если представитель комитет - то позиция комитет, естественно. если в личный качество выступать депутат, то выражать свой позиция. тут, по-моему, и не нужно объяснять: логика должный быть таков. предоставляться слово заместитель председатель комитет по безопасность босхолова сергей семенович. приготавливаться председатель комитет климантова галина ивановна.
босхолов с.с., усть-ордынский избирательный округ, усть-ордынский бурятский автономный округ. уважаемый депутат, уважаемый президиум. я выступать по согласование с ряд член комитет по безопасность по вопрос, связывать с борьба с преступность. в послание президент, как вы замечать, немало внимание уделяться этот аспект социальный политика. президент даже сказать, что преступность сегодня представлять угроза национальный безопасность россия. не так давно мы встречаться с министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин, который докладывать мы об оперативный обстановка, складываться в наш страна. действительно, преступность в настоящий время начинать превращаться в проблема номер один. если рано, год пять-семь то назад, в ряд первоочередный социальный задача борьба с преступность и правонарушение занимать далеко не ведущий место, то сейчас она передвигаться на передний план, и это не мочь не беспокоить депутат государственный дума. определенный мера в этот направление, как видно из послание президент, предприниматься. три день назад совет безопасность одобрять федеральный программа борьба с преступность, и мы в комитет уже этот документ получать. впервые также в наш страна разрабатывать такой детальный программа, рассчитать на борьба с преступность в 1994-1995 год. называть конкретный мероприятие, конкретный участник этот мероприятие, и что самый важный - программа ресурсный рассчитать. определять, какой мероприятие какой средство потребовать. единственный, что вызывать опасение, это то, что в условие крайний дефицит бюджет мы не смочь осиливать этот программа. если это происходить так, то тот мероприятие, который обозначать в программа, оказываться "бумага", а наш призыв - глас вопиющий в пустыня. мы предстоять в близкий время работать с бюджет. видимо, он поступать где-то в март - апрель. и нужно, конечно же, государственный дума очень серьезно подумать над вопрос ассигнование на тот мероприятие, который обозначать в этот федеральный программа по борьба с преступность. в послание президент быть прямой обращение к парламент, с то чтобы он находить законодательный решение ряд важный вопрос, связанный с борьба с преступность, в особенность с организованный преступность и коррупция. среди они быть такой, как усиление уголовный и юридический ответственность весь лицо, участвовать в организованный преступный группа, в особенность их организатор. комитет по безопасность уже подготовить проект закон по борьба с коррупция, который проходить апробация, экспертиза у специалист и получать одобрение. но в настоящий время, как мы становиться известно, в президентский структура идти подготовка проект закон о борьба с коррупция. мы с нетерпение ждать поступление этот проект в государственный дума, и, видимо, первоочередной наш задача будетзаключаться в то, чтобы соединять воедино этот проект и в конец март начало апрель представлять дума проект закон о борьба с коррупция. это очень важный проблема. общество ждать, правоохранительный орган тоже ждать. вы знать, что коррупция охватывать весь сфера государственный аппарат, власть сверху донизу. избиратель на встреча с мы обращаться с такой вопрос: как можно сейчас в этот условие бороться с коррупционер, который проникать в эшелон власть? особенно на районный, городской уровень до они просто невозможно добираться при существующий система назначение глава администрация и другой должностной лицо. комитет подготовить проект закон о защита свидетель, потерпевший и другой участник уголовный судопроизводство, содействовать раскрытие преступление. этот закон очень ждать работник правоохранительный орган. сейчас существовать большой опасность, что крупный уголовный дело, особенно связывать с раскрытие, расследование деятельность организованный преступный группа, мочь разваливаться. и практика действительно показывать, что дело разваливаться, потому что свидетель и потерпеть ненадлежащий образ закон защищать. наоборот, они поставлять перед сильный угроза. и принятие этот закон являться тоже один из главный задача государственный дума. корреспондироваться с этот закон и проект закон о защита судья, работник правоохранительный и контролировать орган. это тоже очень важный закон. начинать уже стрелять в судья. зал судебный заседание совершенно не оборудовать, в они не обеспечивать безопасность для судья. и если так далеко быть продолжаться, то у мы судейский кадровый корпус, который и так слабый, быть, так сказать, таять на глаз. комитет по безопасность начинать подготовка проект закон по борьба с организованный преступность и незаконный отмывание деньги. это тоже очень важный закон. проблема организованный преступность давно стоить крайне остро, но воз, как говориться, и ныне там. теоретический разработка в этот область быть солидный. необходимо переходить к практический реализация. создавать авторитетный рабочий группа, в который входить опытный юрист-практика, крупный теоретик в этот область, и этот группа работать. в близкий время, видимо, они мы представлять уже костяк этот проект, быть обсуждать, проводить парламентский слушание и так далее. теперь о некоторый вопрос, который волновать работник наш комитет, член комитет. это то, что, как и рано, у мы сейчас основной упор в борьба с преступность делаться на уголовный репрессия. мы вот постоянно шарахаться из один сторона в другой. на протяжение последний 10-15 год уголовный политика у мы меняться от уголовный репрессия как главный средство борьба с преступность к профилактика. между то специалист хорошо известно, что это два ведущий основной направление в борьба с преступность, правонарушение, совершенно не противоречить друг друг, а, наоборот, друг друг дополнять. до совершение преступление главный цель правоохранительный орган должный быть профилактика, предупреждение правонарушение. к сожаление, разрушительный тенденция быть у мы в силовой структура. министерство оборона подорвать, министерство безопасность как силовой структура сейчас переживать тяжелый кризис. и, наверное, надо подумать над это. единственный силовой структура, который избегать серьезный потрясение, - это орган внутренний дело. так, в орган внутренний дело разрушительный тенденция касаться особенно направление, связанный с профилактика правонарушение. профилактический служба разрушать, служба участковый инспектор тоже находиться в плачевный состояние. в плачевный состояние находиться работа по предупреждение преступность несовершеннолетний. соответствующий служба в орган внутренний дело фактически тоже нет. и очень важный значение нужно придавать возрождение профилактический направление в борьба с преступность. до совершение преступление профилактика - этот главный, ведущий направление, после совершение преступление, естественно, наступать уголовный репрессия, раскрытие, расследование преступление. так вот, в некоторый законодательный акт, проект законодательный акт, который сейчас поступать к мы в государственный дума от заинтересованный ведомство и министерство, быть очень сильный крен в сторона уголовный репрессия. по-прежнему думать, что можно ужесточение наказание решать проблема борьба с преступность. нет, уважаемый коллега, история убедительно показывать, что жестокость мочь порождать только жестокость. многочисленный исследование, сам мировой практика борьба с правонарушение это показывать. поэтому, когда вы быть изучать проект изменение и дополнение в уголовный кодекс, особый внимание уделять санкция. так, последний изменение и дополнение, который мы принимать в первый чтение, у я вызывать некоторый опасение в часть санкция. в частность, касаться имущественный преступление. наш уголовный политика должный основываться на приоритет право человек, приоритет общечеловеческий ценность, защита право, свобода и здоровье гражданин. и быть совершенно непонятно, когда за кража при отягчающий обстоятельство и за умышленный убийство быть один и тот же мера наказание - десять год. это совершенно недопустимо. завершать выступление, хотеть сказать, что помимо называть я проект, который обсуждаться в комитет по безопасность, быть ряд другой проект, но беда заключаться в то, что сейчас рабочий исследовательский группа не хотеть работать просто так. необходимый финансирование разработка проект. поэтому я обращаться к руководство государственный дума с предложение о то, чтобы прорабатывать этот вопрос. без средство на оплата разработка мы никогда не создавать добротный проект, никогда не принимать добротный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь климантова галина ивановна. приготавливаться председатель комитет по вопрос геополитика устинов виктор иванович.
климантов г.и. уважаемый коллега, я бы хотеться поддерживать предыдущий оратор в тот часть, где он говорить о то, что для принятие законопроект мы необходимый бюджетный финансирование и быть бы очень неплохо, если бы мы рассматривать вопрос бюджет. наш комитет тоже волновать современный ситуация. сегодня можно сделать вывод, что как на федеральный, так и на региональный уровень не решаться проблема, который стоять перед общество в область охрана здоровье мать, ребенок и семья в целое. я бы хотеться приводить некоторый цифра, который мы особенно тревожить. в частность, резко снижаться рождаемость, расти материнский и детский смертность, сокращаться естественный прирост население, то быть просто-напросто скоро некого быть работать. за последний пять год почти в два раз уменьшаться количество новорожденный ребенок. кризис воспроизводство население усугубляться рядом социальный проблема: расти количество развод (на 19 процент за последний два год), снижаться количество брак, новый семья создаваться на 26 процентовменьш, увеличиваться количество неполный семья. и что особенно тревожить в неполный семья сегодня расти свыше 4 миллион несовершеннолетний ребенок, а мы знать, что именно несовершеннолетний (коллега из комитет по безопасность, правоохранительный комитет мочь подтверждать) пополнять ряд несовершеннолетний преступник. здесь питательный среда преступность. увеличиваться число ребенок-инвалид. другой слово, наряду с то, что вообще сокращаться количество рожать ребенок и качество население сегодня оставлять желать хороший. весь большой масштаб приобретать алкоголизм, наркомания и самоубийство подросток. все часто рождаться ребенок у несовершеннолетний мать. это говорить о то, что в целое снижаться нравственный потенциал наш общество. в тот же время сегодня мы видеть, что, к сожаление, все мало литература, произведение искусство для ребенок. детский фильм совершенно не видно. детский кинотеатр приватизироваться. возникать проблема с детский отдых. потому что сегодня отправлять ребенок отдыхать на лето - это целый проблема, очень серьезный, который стоить перед каждый семья. поэтому, несмотря на то, что сегодня буквально все говорить о социальный защита (каждый в свой аспект), я бы хотеться сказать, что наш семья нуждаться не только в социальный защита, они нуждаться в нравственный оздоровление, в духовный возрождение. и мы бы очень хотеть, чтобы в послание президент находить отражение проблема семья, возрождение ценность семья, потому что семья нравственный изначально, именно в она закладывать исток вечность, формироваться личность будущее гражданин. и мы бы очень просить, чтобы депутат, когда мы быть рассматривать законопроект наш комитет, внимательно к он относиться. что бы мы хотеть в первый очередь? сегодня кодекс о семья и брак устаревать, он архаичный, он настолько старый, что по он совершенно невозможно работать. поэтому мы предусматривать серия поправка к этот кодекс. мы пока не замахиваться на большой новый документ, потому что он очень сложно разрабатывать, хотя параллельно над оно быть обязательно работать. речь идти о поправка, который быть касаться алиментный отношение, усыновление ребенок. ведь посмотреть, что происходить - настоящий торговля ребенок. я не знать, о что еще говорить, если мы сегодня торговать собственный ребенок. страшный это быть ничто не мочь. поэтому необходимый законодательный база, который регламентировать бы решение этот проблема. мы хотеть бы вносить изменение в жилищный кодекс. мы все очень много говорить о приватизация. в некоторый регион просто говорить: "срочно приватизировать! давать, давать, иначе вы не сторонник реформа". что происходить в действительность? сегодня осуществляться приватизация жилье. но учитываться ли при это интерес ребенок? нет. мы знать, что расти количество маргинальный семья, все часто ребенок оставаться незащищенный, они не иметь никакой собственность. или ваучер. разве у мы быть "детский" ваучер? ребенок изначально лишаться свой право на собственность. следующий момент. мы хотеть бы вносить вопрос о федеральный комплексный программа "ребенок россия", потому что если сегодня этот вопрос мы не быть рассматривать, не быть подходить к он серьезно, как к наш будущее, как к стратегический, если хотеть, основной вопрос, то мы просто-напросто свой исторический миссия здесь не выполнять и мочь много говорить о то, что в плохой условие работать, и еще о что-то дискутировать. но этот вопрос - один из основной. и последний, чем я хотеть бы с вы поделиться. многий оратор говорить, что у мы бесконечно муссироваться вопрос о то, что нет возможность работать. действительно, нет этот возможность. но у мы быть долг перед наш избиратель, и поэтому я считать, что со скрип, очень тяжело и трудно, но государственный дума начинать работать, и я казаться, строить свой деятельность нужно исходить из это. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по вопрос геополитика устинов виктор иванович, после перерыв подготавливаться полторанин михаил никифорович.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. уважаемый коллега, уважать председатель! послание президент россия, безусловно, явление совершенно новый в политический жизнь наш страна, и от то, как оно быть исполнять и кто он быть исполнять (иметься в вид - весь ветвь власть), зависеть будущее страна, будущее весь мы. президент не скрывать и не приукрашивать груз проблема, он знать весь наболеть и трагический направление реформа, и он видеть, что власть в страна ослабнуть, что утрачивать к она доверие масса, и он предлагать общество, государственный дума, весь ветвь власть налаживать взаимодействие, сделать власть сильный, давать юридический основа будущий конструктивный согласие. я внимательно несколько раз перечитывать этот документ, и у я складываться впечатление, что президент ощущать тот драма, который разыгрываться в россия. я, как гражданин россия, представляться, что в этот век россия переживать два исторический драма - драма, когда перестраиваться сверху донизу весь структура общество, когда изменяться понятие и суждение, когда меняться весь уклад жизнь. народ никогда не хотеть революционный потрясение. они хотеть жить вековечный уклад, по вечный закон, но они мешать так жить демагог и честолюбец. первый драма начинаться в 1917 год, когда быть уничтожать монархия и весь класс, на который она опираться. здесь, в дума, сидеть внук тот, кто физически уничтожать не только столбовой дворянство, но и весь россиянин, который можно быть относить к зажиточный слой общество. я думать, что с начало второй драма, начинаться, как известно, во время горбачевская перестройка, и особенно с август 1991 год, этот внук позвать внук тот известный фамилия - голицын, одоевский, трубецкой, юсупов и многий другой, кто являться совесть нация и кто, в общий-то, мочь бы оказывать помощь в проведение реформа. мы ведь не уставать произносить слово покаяние перед поляк, венгр, чех, кореец. почему не покаяться перед аристократия - перед тот, кто век вести россия и кто действительно мочь бы прикладывать свой ум для возрождение новый россия? но нет, не позвать. как известно, человек, знать, как перестраивать государственный структура общество в соответствие с нарождаться потребность время, в каждый государство - единица. екатерина великий говорить, что этот человек надо искать с особый тщательность, как иголка в стог сено, и выдвигать на государственный уровень. такой человек не искать и не хотеть искать михаил горбачев. он не уметь опираться ни на человек, ни на обстоятельство. именнотогда, при горбачев, появляться у мы опасный и пагубный тенденция подгонять государственный структура власть под конкретный личность. она становиться еще более опасный в конец прошлый год, когда окружение президент именно под президент становиться перестраивать весь государственный структура. это очень опасный тенденция, и она, безусловно, не находить в будущее никакой оправдание, она обреченный. в август 1991 год к власть рвануть демагог - честолюбец весь масть, тот, кто весь свой жизнь посредственно или плохо исполнять роль старший научный сотрудник, декан, заведовать кафедра или лаборатория. никакой серьезный дело они в коллектив не доверять, они он всегда заваливать. сейчас они "заваливать" россия. посмотреть: за два год, с август 1991 год, россия получать такой разрушение в экономика и промышленность, который соизмеримый только с поражение в большой война. происходить поголовный обнищание народ. у россиянин украсть право на труд, право на образование, право на отдых, право на медицинский помощь. а ведь как только сколько-нибудь уважать себя страна тот же латинский америка или африка чуть-чуть богатеть, этот право народ предоставляться. преступность принимать угрожающий размер для весь... хотеть сказать, что именно демократ возрождать на кавказ и в средний азия "ососина", который свивать преступный гнездо в москва и срастаться с московский и центральный власть. утрачивать внутренний взаимодействие весь структура власть. идти буквально ограбление народ. ведь до что доходить: уже руководитель администрация район выдаваться служебный машина "вольво"! далее. здесь выступать уважаемый депутат затулин и говорить, что история не иметь обратный ход. вы знать, если решение приниматься бог, история действительно ход вспять не иметь, но если - человек недалекий, тщедушный, все обязательно возвращаться. вспомнить 1917-й, двадцатый год, большевик - тот время, когда они жертвовать территория за территория, чтобы удерживаться у власть. все вернуться на круг свой. мы, сегодня отдавать татарстан такой право, завтра что - быть заключать договор с другой регион? неужели не понятно тот, кто стоять у власть, что нельзя это делать, что ослабление власть в россия гибельно для ее устой? россия такой страна, который требовать и любить сильный власть. я хотеть сказать, что тот, кто подталкивать президент к заключение беловежский соглашение, закладывать в европа и азия такой огромный пороховой бочка, который, господин, рано или поздно взрываться и похоронить тот, кто потворствовать этот соглашение, и тот, кто прямо или косвенно иметь к это отношение. любой реформа мочь быть полезный только в тот случай, когда они обусловливать действительный потребность масса, когда они обусловливать потребность народ, предполагать и нести свободный творчество масса. как должный воспринимать народ реформа, который вести он к нищета и бесправие? он видеть, что и сам смысл реформа сводиться к произвол, к обогащение правительственный чиновник и узкий круг лицо. чтобы обеспечивать произвол узкий круг лицо власть, власть в полный состав приходить к мы сюда, в государственный дума, чтобы воспрещать возрождение всякий закон, правдый справедливость. я хотеть сказать, что любой захватить власть незаконный, всякий богатство, наживать неправедный путем, отмечать рок несчастие. я видеть следующий выход из тупик. нужно избирать правительство национальный согласие, единство, избирать в он честный и порядочный человек, придавать государство, правительство совершенно другой направление, надо, видимо, помнить, что с шум гибнуть тот государство, где не мочь отличать честный человек от бесчестный. надо вносить изменение в конституция россия, предоставлять государственный дума право не только издавать, но и контролировать исполнение закон, который она издавать, незамедлительно учреждать административный юстиция в качество самостоятельный подсистема (этот требование, кстати, президент), изгонять из государственный структура злоупотребление... взять под государственный контроль тяжелый промышленность - основа сохранение мощь россия в будущее. и нужно, товарищ, господь, рассказывать правда о положение дело в страна. узнавать правда, народ поверять власть, и начинаться медленный, но постепенный возрождение. и в заключение хотеть сказать слово карамзин, что каждый человек в отдельность, каждый государство мочь болеть, и болеть притом тяжелый болезнь. человек, переболеть тяжелый болезнь, верить в свой долголетие, а государство - в свой бессмертие. я верить в бессмертие россия и в то, что к управление прийти честный, порядочный человек. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. объявление сделать иван петрович рыбкин.
рыбкин и.п. уважаемый коллега, перед то, как вы пойти обедать, хотеть вы докладывать. 14 март начинаться выдача удостоверение в комната 20-07, быть выдавать 150 удостоверение депутат, с 1-го по 150-й округ. это в понедельник. далее каждый три день быть выдаваться по 100 удостоверение.
из зал. депутат группа "новый региональный политика", просить собираться в 15 час 30 минута в фойе, в отводить место.
из зал. член депутатский группа "российский путь" собираться в холл в 15 час 30 минута.
из зал. напоминать член комитет по дело федерация, что заседание комитет в 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. просить вставлять регистрационный карточка в предназначать для они гнездо. просить включать регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (15 час. 59 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 199 чело.        44,8%
отсутствовать  245 чело.        55,2%
кворум нет. пока кворум нет, но, видимо, подходить. уважаемый коллега, просить внимание: сейчас быть повторный регистрация. занимать место. просить повторять регистрация депутат. включать регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 236 чело.        53,2%
отсутствовать  208 чело.        46,8%
кворум быть. продолжать обсуждение вопрос о послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство". быть предложение создавать рабочий группа по подготовка проект постановление государственный дума о послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство". быть предложение создавать рабочий группа во глава с заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев, включать в она представитель весь фракция и группа. быть другой предложение? нет. приниматься. слово предоставляться полторанин михаил никифорович.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый депутат государственный дума, я выступать как председатель комитет по информационный политика и связь, но прежде, чем касаться работа наш комитет, я хотеть бы останавливаться на один из многочисленный проблема, который здесь обсуждаться. я хотеть бы касаться идея меморандум о гражданский согласие. я казаться, понятно, что согласие сегодня необходимо, и слава бог, что к понимание этот приходить весь наш сила, потому что два год несогласованный работа между ветвь власть, два год перетягивание одеяло на себя, два год противостояние в конец конец сказываться на судьба россия: они давать мы очень много негативный явление, но самый главный проблема, который возникать перед россия в результат все это, - это деградация власть. отсюда и рост преступность, отсюда и беззаконие, отсюда и весь то, что делаться сегодня в россия. я считать, что мы весь сегодня обрекать на согласие, и слава бог, что находиться структура, находиться сила, который заявлять об этот уже юридически открывать. вопрос только в то, какой согласие мы иметь в вид и на какой платформа мы должный составлять этот меморандум. я бояться то, что в меморандум мочь быть закладывать принцип противоборствовать сила. и принцип этот следующий - один сторона говорить другой: "вы не хватить системность и умение проводить как следовать реформа, а мы не хватить сила опрокидывать вы. поэтому давать замораживать, законсервировать то состояние, в который находиться сегодня россия, иначе в этот обескровливать состояние мы далеко продвигаться не смочь". я думать, что это опасный позиция, и если исходить из этот постконфронтационный принцип, то мы ни до что не доходить. я казаться, что россия сегодня напоминать плот, на который мы весь сидеть, и мы потихоньку притягивать течение к очень большой водопад, из который живой выбираться очень сложно. мы должный грести или в один сторона, или в другой: мы должный работать, мы должный продолжать реформа, но не стоять на место, что сегодня, к сожаление, происходить в наш россия. и вот в этот связь не хотеться бы, чтобы меморандум, о который здесь идти речь (я брать чисто технологический вещь, поскольку от наш фракция по проблема быть выступать), превращаться только в пустой декларация или, грубо говорить, в пустой треп, в тот бумажка, который сегодня появляться, за который проголосовать и который завтра можно выбрасывать. и каждый заниматься свой дело... я думать, что меморандум должный быть свой род договор между ветвь власть и общественный движение. и в этот договор должно быть четко прописывать, кто и что намерен или должный сделать и когда конкретно, мочь быть, даже по главка: вот 1994 год - первоочередный задача, вот 1995 год и вот 1996 год. и если все это прописывать в режим, как говориться, план мероприятие, в режим график, тогда этот документ приобретать конкретный характер. с один сторона, президент и правительство должный излагать свой обязательство в этот меморандум. первый - предлагать эффективный налоговый политика, который стимулировать бы развитие производство в наш россия. второй - предлагать тот антикризисный мера в экономика, политика, социальный сфера, который способствовать бы укрепление россия как держава. они, я кажется, должный представлять план эффективный борьба с коррупция, мафия, преступность, бюрократизм. и что особенно важный сегодня - это план борьба с посягательство чиновничество на весь и весь. а то, что сегодня у мы распложаться чиновничество, вы прекрасно знать. и наконец они должный представлять мы программа региональный политика: как они она видеть, что намечать сделать. федеральный собрание, в частность государственный дума, со свой сторона, я казаться, должно прописывать в меморандум приоритет законодательный акт, который обеспечивать бы тот мера, который намечать президент и правительство для продвижение россия вперед. в связь с это я хотеть бы буквально в два слово сказать о тот план законодательный работа, текст который мы раздавать и который мы предлагать. из он, конечно, приходиться выбирать именно приоритетный закон под этот меморандум (или под соглашение, или под договор), к который должный приходить ветвь власть. и тогда быть маленький политический стычка в наш государственный дума, тогда мы (иметься в вид, конечно, при нормальный условие работа) садиться за рабочий стол и быть "пахать" этот закон в цель укрепление россия. такой же образ должный давать свой гарантия (или план свой работа) и судебный власть, и общественный организация, который, я казаться, должный прописывать, что если этот мера, обязательство сторона быть выполняться, то и профсоюз, и рабочий коллектив не быть трясти россия стачка, забастовка. тогда общественный организация наш россия быть способствовать становление экономика и россия как единый государство. поскольку я представлять комитет по информационный политика и связь, то обращаться и к журналист. они через свой союз журналист также мочь бы принимать участие в этот работа и принимать на себя ряд обязательство в рамка тот согласие, который намечаться сегодня в россия: заниматься и просветительский работа, и объективно освещать тот процесс, который происходить в россия, освещать деятельность весь ветвь власть и, наконец, разъяснять тот политика государство, который мы быть здесь вместе с вы проводить. а мы, депутат государственный дума, со свой сторона, должный с понимание, наверное, относиться к тот проблема, который сегодня стоять перед средство массовый информация. сейчас как раз наш комитет заниматься этот проблема, и один из главный проблема - она не являться для вы секрет - сегодня идти развал государственный средство массовый информация. мы работать на то, чтобы происходить демонополизация, но мы понимать, что для сохранение россия мы необходимый, скажем, такой структура средство массовый информация, как (прежде все и, мочь быть, единственный) структура электронный средство массовый информация, который обеспечивать бы мы сохранение единый информационный пространство. сегодня, когда у россия нет средство и когда, как вы знать, на 1994 год наш телерадиокомпания обеспечиваться ассигнование на 25 процент, этот телерадиокомпания превращаться и в полугосударственный, и в полукоммерческий - не понимать, что это за структура. хотя и деньги туда идти, и человек назначаться государственный орган, но это уже, как говориться, ни ваш, ни наш. так вот, понимать весь этот сложность, комитет это заниматься, и я думать, что мы находить поддержка у государственный дума, чтобы вводить сегодняшний наш государственный средство массовый информация в режим выживание. для это быть только один путь - объединять, скажем, три федеральный телекомпания. первый телеканал оставлять как государственный, на который в основной быть информационный, общественно-политический программа, художественный передача, мало там должно быть различный реклама. второй канал тоже оставаться частично занимать информационный программа, но там выделяться много время для региональный телекомпания. сегодня, кстати, они оказываться неприкаянный и разваливаться, а это тоже опасный тенденция.
председательствующий. михаил никифорович, 15 секунда перебирать.
полторанин м.н. если можно, минута еще. а часть оставаться канал тогда уже можно быть отдавать в коммерция, и за счет это телекомпания быть выживать. с другой сторона, государственный средство массовый информация, я кажется, иметь право (и от мы ждать это журналист) проводить политика поддержка независимый средство массовый информация. политика протекционизм (об это уже говорить наш спикер, иван петрович рыбкин, на встреча с журналист) необходимый для то, чтобы у мы быть согласие со структура "четвертый власть". вот для то, чтобы выживать этот структура, для то, чтобы потом мы не возвращаться к подобный проблема, наш комитет и работать сегодня над закон о национальный фонд развитие средство массовый информация. этот фонд не под кто-то, он не быть под какой-то структура власть. это фонд, который быть подотчетный, скажем, наблюдательный совет, состоять из различный журналист, из общественный деятель, из представитель религиозный конфессия и так далее, и так далее. и речь идти только о механизм наполнение фонд и о механизм распоряжение средство. мы также подготовить сейчас и вынести на ваш рассмотрение в конец этот месяц закон о телевидение и радиовещание. ну и ряд другой закон. и последний, о чем я хотеть сказать. комитет по инициатива некоторый наш член заниматься подготовка законопроект о национальный комиссия по контроль за использование ресурс и недвижимость. я казаться, это очень важный идея. член наш комитет не справляться с такой глобальный проблема, а это как раз то, что мочь помогать в борьба с коррупция, в борьба с преступность. я предлагать бы то, кто заинтересовываться этот проблема, обращаться к член наш комитет ирина евгеньевна выборнова - она у мы это заниматься. так что в этот меморандум, в этот документ о согласие, и вообще в этот работа по согласие, я думать, большой роль должный сыграть и средство массовый информация.
председательствующий. спасибо. электронный группа просить поправлять изображение на монитор. руководитель фракция просить либо сам проходить, либо направлять свой представитель в комната президиум для выработка проект постановление. там ждать руководитель рабочий группа, ковалев валентин алексеевич. слово предоставляться сергей васильевич бурков, председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. приготавливаться вишняков виктор григорьевич.
бурков с.в. уважаемый коллега, уважаемый президиум! весь мы ожидать от президент и правительство реальный оценка то, что происходить в первый очередь в экономика россия, и определение механизм выход из кризисный ситуация, в который весь мы оказываться. на мой взгляд, это давать бы возможность государственный дума формировать реальный пакет первоочередный законопроект, который помогать бы преодолевать кризисный ситуация. это позволять бы сказать, что мы находиться на путь реализация меморандум о согласие, который вызывать столь бурный политический реакция в общество и за рубеж. к то же, на мой взгляд, это продемонстрировать бы и население россия то, что весь ветвь власть участвовать в управление государство. мочь ли мы сегодня сказать, что и из послание президент, и на расширять заседание правительство мы услышать, что такой механизм быть сформулировать? скоро все, нет. вряд ли можно соглашаться с один из тезис президентский послание о то, что, дескать, совершенно правильнатактика проводить в россия экономический реформа. если даже угольщик этот оплот демократический преобразование в россия (я только что вернуться из свой регион) - говорить совершенно откровенно о то, что мы зайти не туда и идти не туда. можно ли признавать в этот ситуация соответствующий действительность план действие правительство? опять ответ быть, видимо, отрицательный. в этот ситуация, обсуждать на заседание комитет данный положение, мы приходить к мнение: необходимый перечень первоочередный законопроект в область экономический, социально-экономический, который бы позволять действительно говорить о нахождение путь выход из кризис, о преодоление кризис, стабилизация положение в экономика. мы считать, что один из основополагающий документ должный быть гражданский кодекс россия. понимать прекрасно, что это базовый документ, понимать прекрасно, что здесь очень много копия быть сломать и его принятие - процесс длительный, не на один день. к то же не совсем понятно, что мы мочь получать в близкий время, потому что в план законопроектный работа говориться о некий первый часть гражданский кодекс, хотя в послание президент речь идти об общий и основной часть. только в целое, видимо, нужно рассматривать гражданский кодекс. хотя вчера на заседание комитет мы этот проблема обсуждать и не приходить к единый мнение, потому что быть высказывать точка зрение, что можно и по часть принимать гражданский кодекс. мы понимать, что этот кодекс быть являться основа для формирование нормальный рыночный отношение в россия. видимо, это процесс длительный и процесс поэтапный, постепенный. на сегодняшний день мы полагать, что один из первоочередный законопроект мочь бы становиться закон о государственный предприятие в российский федерация. вызывать удивление то, что несмотря на ситуация, на то, что общий место становиться разговор о то, что госсобственность не управляться, что доход от использование государственный собственность приближаться к ноль, что неуправляемость государственный собственность являться основа для коррупция, исчезновение госимущество в определенный структура, в тот план законопроект, который быть вносить правительство, этот законопроект не попадать. это действительно не мочь не вызывать удивление. далее. мы планировать рассматривать в близкий время закон об акционерный общество, потому что нормативный база, который сегодня существовать, не мочь удовлетворять практика, с один сторона, с другой - многий аспект регламентироваться указ президент, нормативный акт госкомимущество и не иметь реально серьезный законодательный база. к то же этот закон необходимый еще и потому, что возникать огромный количество акционерный общество, многий вопрос их функционирование так и оставаться белый пятно, и встреча с производственник, предприниматель это подтверждать. важный момент деятельность комитет быть проведение парламентский слушание по итог приватизация за два последний год и по рассмотрение программа приватизация, принимать указ президент. мы серьезно готовиться к этот парламентский слушание, они состояться в начало апрель, но возникать резонный вопрос и не только у я. вчера и у член комитет вновь возникать вопрос: что же мы принимать по результат этот парламентский слушание кроме рекомендация, что еще мы мочь сделать? возникать, естественно, вопрос о контрольный функция в целое государственный дума. какой образ мы мочь повлиять на ситуация? мы полагать, что это вопрос действительно серьезный и он назревать, потому что сегодня нет четкость и ясность в проведение так называть постчековый приватизация. когда мы завершать с вы ваучерный приватизация, то что делать потом? насколько готовый нормативный база для проведение этот процесс, какой цель мы быть преследовать? или же мы пойти по путь дальнейший передел собственность, или мы, наконец, заниматься осуществление реальный приватизация как механизм, способ укрепление хозяйственный связь, повышение эффективность производство и стабилизация экономика в целое. этот и многий другой вопрос, естественно, оставаться пока открытый. и наконец, мы полагать, что один из первоочередный законопроект, относиться к сфера ведение наш комитет, должный быть закон о кооперация. речь идти не только о сельхозкооперация, но и о потребительский кооперация, и производственный, потому что этот сфера деятельность тоже требовать законодательный регламентация. я мочь присоединяться к предложение депутат глазьев о то, что необходимо повышать роль комитет, то более на этот этап, и то более экономический комитет, потому что мы нужно оптимизировать процесс обсуждение и принятие, скорый принятие, именно тот нормативный акт в сфера экономика, который позволять бы действительно говорить о начало выход из кризис. я должный поставлять вопрос и о то, что действительно необходимый на уровень государственный дума (и это, видимо, обращение к руководство государственный дума) решать вопрос о финансирование экспертиза и подготовка законопроект, то более по экономический часть. и последний, о чем я хотеть сказать, что хотеть заканчивать. результат сегодняшний обсуждение, думать, мочь бы быть то, что в конечный итог, мочь быть через рабочий группа, в близкий время мы согласовывать с другой комитет наш план законотворчество, то быть уяснять, кто быть являться головной, кто быть соисполнитель, как-то распределяться по функция. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат вишняков виктор григорьевич, приготавливаться задорнов михаил михайлович.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня мы обсуждать с вы как вопрос внутренний и внешний политика, излагать в послание президент российский федерация, так и план законопроектный работа государственный дума. цель обсуждение - правильно определять круг законопроект, а также порядок их принятие. весь проблема в то, как это сделать. перечень законопроект (а они более 400 наименование), который быть предлагать вы для обсуждение как план работа государственный дума, формироваться в основной стихийно, поскольку не быть заранее заданный цель. более то, этот законопроект быть представлять различный комитет, фракция, депутат, что и определять их самый различный политический, экономический, социальный цель, путь их решение, нередко взаимоисключающий друг друг. создавать на этот основа единый система законодательство невозможно, что и определять в целое низкий уровень эффективность весь этот законодательство, если мы этот законопроект одобрять и принимать. в президентский послание также содержаться широкий круг законопроект, который предлагаться для наш обсуждение и рассмотрение. но в отличие от наш проект они объединять, пусть не всегда по причинный связь и не всегда этот связь четко прослеживаться, все-таки под один крыша или охватываться один цель - укрепление российский государство. поскольку этот цель преследовать в тот или иной форма практически весь партийный фракция, я думать, что именно президентский проект должный быть взять за основа для обсуждение. он должный быть, конечно, дополнять тот законопроект, который содержаться в наш перечень, - быть множество пробел и в президентский перечень. необходимо устранять противоречивость в сам предложение, который содержаться в президентский проект. но то не менее я представляться, что сейчас это единственно реальный путь. я останавливаться лишь на три момент, который давать вы представление о то, как иногда нечеткость постановка цель и непоследовательность реализация она определять внутренний противоречивость сам законодательство. первый пример. уж коль скоро идти речь об укрепление российский государство, самый приоритетный цель являться создание новый государственный устройство. об это говориться: современный федерация. в чем новизна тот концепция, который закладывать в президентский послание? а именно в то, что несовместимость взаимоисключающий принцип (а попытка совмещать и снимать противоречие, который быть закладывать в тот проблема, о который я сказать, предприниматься в течение два год, и ничто этот попытка не заканчиваться) устраняться в этот президентский проект. иметься ввиду отход от попытка совмещать сразу два основополагающий принцип в построение федеративный государство - административно-территориальный и национальный-государственный. наконец-то этот два несовместимый между себя основополагающий принцип в построение государство разводиться. здесь четко сказать: появляться противоречие между они, то быть между два этот принцип, быть сглаживаться на основа новый понимание нация как согражданство. ну по повод сглаживание помолчать, а то, что вместо нация появляться согражданство и население, проживать на территория весь субъект федерация, становиться субъект власть, субъект владение, пользование ресурс, земля и так далее, - это качественный поворот сам проблема. и в тот же время на уровень местный самоуправление спускаться весь вопрос культурно-национальный автономия. для юрист понятно, куда развивать законодательство. второй проблема: говориться о развитие снг. такой аморфный, непонятный и мимолетный явление, как снг, должно или мочь развиваться только либо в сторона дальнейший сепаратистский движение весь страна, который входить в состав этот снг, либо в сторона интеграция этот страна, создание общий экономический, правовой, информационный (и там еще масса другой) пространство. какой же позиция занимать президентский послание? в какой сторона развиваться? в зависимость от это определяться вопрос и о то, в какой сторона быть развиваться и сам государство: быть ли оно укрепляться либо ослабляться. либерально-демократический партия убеждать в то, что сепаратистский тенденция вести к дальнейший развал россия, к углубление тот проблема, который сейчас существовать. и выходить из они в рамка россия невозможный. значит, единственный путь к укрепление государство, российский государство, - выход на интеграция с другой бывший (язык даже не повертываться, чтобы произносить слово "бывший", но так мы говорить) республика советский союз. как это сделать - уже другой проблема. быть в послание намек: политический метод быть решать этот проблема совместно с правительство и федеральный собрание. давать искать политический метод, но давать четкий направление. если вы сказать: вот глобальный направление развитие российский государство, и здесь оно быть укрепляться, то завтра же фракция давать вы около десяток законопроект, который быть развивать этот идея. они уже готовый. так давать мы, юрист, четкий линия или поле конституционный развитие. а если вы быть весь время говорить: это и так, и так, и туда быть, и здесь быть развиваться, - то быть порождать противоречивый, взаимоисключающий законопроект. и третий пример. создавать крепкий, действительно мощный государство можно лишь на основа государственный собственность. как ни крутить, но мировой практика это показывать. и в послание президент очень осторожно подходить к формирование этот блок законопроект. там не ставиться вопрос о разгосударствление, о растаскивание, как мы говорить иногда в скобочка, этот собственность. идти речь о создание мощный технологический база, сохранение мощный комплекс аэрокосмический, предполагать, судостроительный и ряд другой отрасль, который развиваться в рамка этот государственный собственность. позиция позиция, так давать я соотношение, куда быть развиваться государственный собственность: в сторона ее укрепление, развитие и сохранение (а именно это позиция либерально-демократический партия россия), либо в сторона ее приватизация? тогда быть и совершенно разный блок закон - либо я быть развивать этот направление и укреплять мощь государство на основа его экономический могущество, либо идти по линия развал экономика путем создание так называть "частный сектор" (и на это уходить еще не мало 150 год) через дальнейший обострение прочий социальный противоречие. поэтому нужный четкий постановка вопрос, ясный, принципиальный позиция, она мы давать и дальнейший позиция для то, чтобы развивать соответствовать система законодательство, стройный система, эффективно работать на тот цель, который должный формировать политик. но в данный случай политик являться не только президент. я бы хотеть напоминать вы, что в конституция говориться о то, что, президент определять внутренний и внешний политика, но в соответствие с конституция и федеральный закон (вот с тот федеральный закон, который мы принимать). это тоже быть основа для политика, внутренний и внешний.
председательствующий. у вы оставаться минута.
вишняков в.г. понимать, конечно, некоторый оживление, который царить справа, они очень весело от тот проблема, который я ставить. думать, что мы еще не раз быть говорить об этот вещь, но проблема слишком острый для то, чтобы воспринимать они, я сказать бы, несколько поверхностно и легкомысленно. подводить черта под свой выступление, сравнивать президентский послание и перечень тот предвыборный обещание, который давать лдпр, - один к один совпадение. о что это говорить? о то, что программа партия лдпр отражать истинный и коренной интерес и направление развитие российский государство. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы задорнов михаил михайлович. подготавливаться молоствов михаил михайлович.
задорнов м.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я все-таки обращать бы ваш внимание на то, что трудно совмещаться два вопрос, который мы пытаться сегодня рассматривать в ход заседание. один вопрос - об оценка послание президент и другой - о план законопроектный работа. практически большинство выступать план как таковой и не касаться. поэтому, видимо, сам практика совмещение такой вопрос вряд ли целесообразный, но, поскольку этот вопрос включать, попробовать рассматривать они вместе. кратко о послание президент. я останавливаться на экономический его часть. безусловно, целый ряд положение, содержаться в этот послание, вызывать только согласие, но беспокоить один - расхождение уже заявлять положение и продолжаться практика действие исполнительный власть в текущий экономический год. останавливаться на два пример. в послание президент и особенно в его выступление на расширенный заседание правительство впервые прозвучать достаточно четко позиция о необходимость общий снижение налоговый бремя. но если мы обращаться к указ президент, который регулировать ставка налог в первый квартал этот год, то мы увидеть, что быть вводить дополнительный трехпроцентный налог, косвенный. фактически быть увеличивать налог на добавлять стоимость. быть вводить новый таможенный пошлина, то быть сам практика по-прежнему направлять на общий увеличение налоговый ставка. второй пример. в выступление президент и в послание президент федеральный собрание обозначать темп инфляция к конец год как какой-то критерий для наш действие - 3 - 5 процент в декабрь. тот время весь проектировка правительство, который сейчас иметься, основываться на другой цифра: примерно 7 - 9 процент инфляция к конец год. а я думать, что реально мы мочь говорить о 10 процент к конец год. то быть уже сейчас мы видеть внутренний противоречие в некоторый заявление и в практика действие. значит, получаться, что целый ряд позиция, заявлять в послание, оставаться декларативный. а, как говориться, практика идти свой черед. в тот же время мы не должный обманывать себя и брать на себя несвойственный государственный дума функция. ясно, что формирование и проведение экономический политика четко оставаться функция исполнительный власть. наш дело (мы мочь, безусловно, и должный) - потребовать от правительство конкретный программа действие, который мы мочь бы контролировать, который мы мочь бы рассматривать, но наш действие - это принятие законодательство и контроль за его исполнение. что предполагать предлагать на рассмотрение государственный дума комитет по бюджет в рамка текущий сессия? первый блок вопрос - это собственно бюджет. сейчас уже вестись достаточно много разговор по рабочий проект этот документ, но до сей пора официально он не представлять на рассмотрение в государственный дума. этот факт сам по себя являться, с мой точка зрение, вопиющий ненормальность, и государственный дума должный в постановление о порядок рассмотрение бюджет на 1994 год и в закон о бюджет на 1994 год достаточно четко обязывать правительство соблюдать законодательство с точка зрение срок представление бюджет парламент. и вот такой практика, на мой взгляд, мы не должный больше допускать. в связь с нарушение срок мы потребоваться принимать особый процедура рассмотрение бюджет на 1994 год. на следующий неделя наш комитет представлять на рассмотрение государственный дума проект соответствующий постановление, предусматривать прохождение бюджет через нижний палата парламент примерно в течение 40 день, максимум полтора месяц. затем мы, по-видимому, потребоваться принятие законодательный акт, регулировать государственный расход во второй квартал, в апрель-май, поскольку уже сейчас ясно, что апрель и май мы фактически "ходить" без утверждать бюджет. следующий. после принятие бюджет на этот год мы предполагать вносить на ваш рассмотрение ряд законодательный акт, предлагать новый схема бюджетный процесс в целое. я иметь в вид закон о бюджетный устройство, о лимит внешний взаимствование, о взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация. этот комплекс закон закладывать законодательный база для нормальный рассмотрение бюджет 1995 год. с наш точка зрение, государственный дума должный сразу твердо настаивать на то, чтобы проект бюджет следующий год быть вносить осень, так, как и положенный. здесь уже говориться, что с точка зрение контроль за исполнение бюджет важный значение быть иметь создание счетный палата. проект закон уже иметься. после проработка в комитет мы оперативно вносить он на рассмотрение государственный дума. пока же я хотеть вы проинформировать о то, что по наш инициатива контрольный-бюджетный комитет, который рано быть в ведение верховный совет, передавать в ведение государственный дума. то самый мы расширять свой аналитический и контрольный возможность при рассмотрение и оценка ход исполнение бюджет российский федерация. второй блок вопрос - крупный, вызывать очень много спор, - это налог. позиция большинство член наш комитет сводиться к следующий. необходимый изменение в целое налоговый политика - от постоянный повышение шкала налог к постепенный ее снижение, безусловно, очень осторожный, просчитывать, потому что здесь никакой резкий шаг быть не мочь. и главный - перенесение упор на два момент: реальный собираемость налог, потому что к конец 1993 год она катастрофически снижаться и уже не иметь смысл просто увеличивать ставка налог, потому что иметься не собираться, и ликвидация тот многочисленный льгота, который существовать для предприятие и некоторый регион и с который далеко практически невозможно мириться. если говорить о реальный возможность государственный дума, то в близкий месяц мы мочь изменять несколько закон о конкретный вид налог, то быть предлагать законопроект, регулировать отдельный вид налог. говорить о комплексный налоговый реформа, как на это настаивать некоторый выступать, в близкий месяц - не реально, потому что соответствующий законодательный база, проект для это просто отсутствовать. работа по создание налоговый кодекс, на основа который можно быть бы проводить реформа, вестись. быть надежда на формирование его осень, и мы мочь бы в 1995 год попытаться этот налоговый кодекс сделать действующий. кратко о банковский законодательство. примерно в апрель комитет готовый представлять на рассмотрение государственный дума закон об изменение два ключевой закон, регулировать банковский законодательство, - о банк и банковский деятельность и о центральный банк россия. в выступление президент высказывать очень интересный (с точка зрение перспектива) мысль о преобразование центральный банк в федеральный резервный система россия. безусловно, этот интересный предложение заслуживать специальный рассмотрение, тщательный анализ. здесь только очень опасно действовать слишком быстро, как это закладывать, скажем, быть в постановление правительство по итог расширять заседание, то быть буквально уже в июнь или даже в май подготовить закон о коренной реформа банковский система. заканчивать. о план законопроектный работа. пока это очень примерный, с наш точка зрение, документ. мы достигать соглашение с четыре экономический комитет о единый план работа по экономический законодательство. большинство этот предложение входить в этот примерный план, и мы быть придерживаться работа в его рамка. ряд свой предложение мы давать в комитет по законодательство для обобщение и дополнительный включение в этот предлагать примерный план законопроектный работа дума. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат молоствов михаил михайлович. от комитет по дело национальность подготавливаться бегов омар омарович.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". милостивый государыня и милостивый государь! подниматься сюда, на трибуна государственный дума, каждый из мы приносить с себя собственный опыт, свой ошибка, переживание. и немудрено, что по такой сложный вопрос, как вопрос об укрепление российский государство, здесь высказываться самый различный мнение. я очень понравиться выступление уважаемый депутат исаков свой четкость и ясность постановка вопрос. я даже не быть говорить о то, что я с он не согласный, но я хотеть сказать, что с он можно спорить, потому что он четко и ясно обозначать свой позиция: прежде все, назад от реформа - это понятный каждый. президент российский федерация, избранный всенародно, - это наш ошибка, потому что это источник дестабилизация. это тоже точно и четко сформулировать, за что спасибо, с что все-таки я позволять себя не соглашаться. и интересно, что большинство выступающий здесь вобщий не солидаризоваться с этот категоричный, точный высказывание исакова. и естественно не солидаризоваться. устинов виктор иванович, выступать здесь и делать некоторый исторический экскурс, совершенно справедливо сказать, что россия наш переживать трудный время. называть он, в частность, 1917 год. я бы такой год прежде все называть для россия 1929 год, и у каждый представитель каждый малый народность существовать свой год. послевоенный год - самый страшный для они. так вот, я должный сказать, что весь мы в какой-то момент осознавать: так жить нельзя. это быть, я бы сказать, наглядно показывать депутат верховный совет на один из встреча. также мы смотреть с интерес фильм "россия, который мы потерять". этот фильм я уже воспринимать с некоторый трудность, с некоторый натяжка. и почему? потому, что я знать, что россия, который мы потерять, - это все-таки россия, заслуживать гнев народ в 1917 год. и я иметь право говорить это здесь, потому что годовалый ребенок я быть высылать из ленинград, только не за то, что у я провиниться отец в что-то (великий вождь народ в этот время говорить: ребенок не отвечать за свой отец), я отвечать за вина свой дед, у который быть написать, что он быть землевладелец. ну это бы он прощать, но беда в то, что родной брат дед быть флигель-адъютант его величество. и кроме то, быть известно, что молоствов - род древний, боярский, восходить к рюрикович. (шум в зал, аплодисменты.) я рад тот аплодисменты, естественный реакция на, я бы так сказать, аристократический выходка с думский трибуна. я благодарный страна, который, несмотря на весь беда, несмотря на диктатура коммунистический партия, который я не принимать, воспитывать я не в аристократический, не в расистский, не в националистический, а в демократический дух. поэтому для я, как демократ, а не аристократ (аристократ сейчас очень много, который ни в какой книга не значиться), очень важно, чтобы реформа, начинать мы, не пойти вспять. и поэтому я поддерживать заявление президент о то, что попятный движение не быть. к сожаление, бояться, что заверение президент мочь оказываться только слово. кроме то, когда я говорить об укрепление государство, то иметь в вид не укрепление тот мощь, который отличать и старый россия (мы тогда говорить: "царствовать на слава мы, царствовать на страх враг!"). я не хотеться, чтобы россия кто-то пугать. нынешний, как и прежний. я бы хотеться, чтобы наш государство скрепляться, укрепляться не кровь, потому что скреплять кровь государство - это не что иной, как воплощенный, даже в интерес какой-то большой группа человек, организованный преступность. я мечтать о россия, который быть объединять согласие. и поэтому я весь душа приветствовать бы подписывать россиянин документ о национальный согласие. здесь говорить так: "ну, что, подписывать? что толк?" если мы являться духовный наследник сталин и гитлер, то договор для мы ничто. а если мы все-таки помнить все хороший в наш история и высказывание "да быть мы стыдно" - это быть высокий клятва для россиянин - тогда договор обретать смысл. сказать вы так: я не предлагать исаков соглашаться со я в теория. и я не быть с он соглашаться. нужно заключать договор между оппозиция и большинство, между различный фракция только по один вопрос: мы не должный прибегать к насилие и лить кровь. если наш государство быть сильно вот такой согласие, запрещать кровопролитие, тогда можно надеяться, что толковый русский человек в союз с иноплеменный гражданин россия сам вытягивать этот тяжелый воз, оказываться там, где он сейчас находиться. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться заместитель председатель комитет по дело национальность бегов омар омарович. подготавливаться жириновский владимир вольфович.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". хотеть сказать прежде все вот о что. я быть, как и весь другой депутат, на свой территория, где встречаться со многий человек, со студент, рабочий завод, быть на телевидение, в редакция газета и так далее. во-первых, очень хотеть передавать приветствие дума от трудящийся дагестан. они горячо одобрять амнистия, который мы принимать. они также просить передавать иван петрович, чтобы он не поддаваться ни на какой провокация, держаться крепко, чем кавказский гора. (аплодисменты.) я сказать, что все быть нормально, поскольку он здесь выбирать "тамада". (смех в зал.) хотеть также сказать о то, что все задавать вопрос о то, когда быть газета, появляться информация? сегодня беседовать с полторанин о то, что человек необходимый правда. они уже знать, что они говорить неправда. они надеяться на полторанин, который неоднократно бывать в дагестан, он знать их чаяние, мнение и желание. хотеть сказать о другой: мы всегда упускать из вид национальный вопрос. национальный вопрос, который сегодня необходимо считать самый главное. национальный вопрос нужно лелеять как женщина, нежно обращаться с он, потому что, не давать бог, небрежный отношение или грубый слово мочь приводить к пожар. дагестан - мой родина, где пока, я хотеть подчеркивать, нет кровопролитие, но оно мочь начинаться. почему? вчера вечер по телевидение сообщать о то, что на курский вокзал русский человек убивать, как куропатка, четыре дагестанец. когда приезжать в больница навещать некоторый ранить, 130 человек дагестанец быть арестовывать, ни у кто не спрашивать фамилия, грубо нарушать закон и право человек. разве для лужков закон не существовать? разве москва - столица только для русский? разве здесь не жить дагестанец? разве весь чеченец и дагестанец - только мафия? здесь жить сын дагестан, 20 тысяча интеллигент... хотеть сказать, иван петрович, бурлить дагестан вчера, бурлить сегодня, и на этот неделя все участвовать в демонстрация и никто на работа не выходить. так быть до тот пора, пока не быть наводить порядок, находить виновный и наказывать за этот преступление. мы написать протест во весь инстанция, в который положенный. если быть такой отношение, вы же знать, как быть относиться дагестанец к русский, жить в дагестан. до сей пора они жить у мы как брат, сестра. ни один человек не жаловаться. русский беженец из наш республика нет. а смочь ли они завтра жить по-прежнему, если мы не принимать какой-то мера? я считать, иван петрович, что мы должный создавать комиссия от дума и обязательно расследовать это дело. это я предлагать от комитет по дело национальность. в письменный вид вы также быть передавать... я думать, что умный дагестанский народ, наш старший поколение (а мы привыкать слушать старший), наверное, не допускать кровопролитие в дагестан. надеяться на это, но предостерегать мы должный. кроме то, у я быть претензия к тот товарищ, который ехать... считаться, что комитет по дело национальность как будто бы не существовать... мы хороший знать кавказ: когда ехать в кабардино-балкария или в чечено-ингушетия и так далее, полезно быть бы советоваться с мы, и нужно, чтобы наш представитель быть в состав делегация. потому что мы с они разговаривать бы без переводчик, мы хорошо они знать, и они мы понимать бы быстро. игнорировать комитет, я считать, нельзя. я хотеть бы сказать, что по национальный вопрос очень много хороший предложение президент, если они быть осуществлять. если они не быть осуществлять и оставаться на бумага, то это нужно народ, как лысый расческа. я считать, что мы должный руководствоваться этот послание президент, если президент быть соблюдать свой слово, придерживаться вместе с он этот послание. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель либерально-демократический партия жириновский владимир вольфович. подготавливаться борщев валерий васильевич.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! послание президент правильно обозначать. плохо только то, что мы сделать это сейчас, в этот год. девять год назад должный быть начинаться перестройка, и встреча в беловежский пуща должный быть происходить в апрель 1985 год. надо быть тогда, 15 апрель 1985 год, объявлять, что ссср нет, быть российский государство в рамка ссср, и к плановый экономика мы добавлять рыночный элемент, который быть постепенно, в течение десять год, входить в наш жизнь, не нарушать нормальный ритм, и любой изменение быть только к хороший. то быть надо быть замораживать, сохранять то, что иметь в март 1985 год, девять год назад, изменять структура государство и медленно менять структура экономика. но это не происходить, потому что план быть другой и исполнитель быть другой. я вовсе не браться оценивать прошлое, потому что всегда легко указывать на ошибка. полезно все сказать, что быть далеко и как мы хорошо находить выход. это правильный позиция, что надо теперь начинать. тот, кто заниматься экономика, не понимать, что в условие отсутствие государство и традиция демократия нельзя начинать с конец, надо начинать с начало, сперва создавать предпосылка для новый государство, новый демократия, а потом к это добавлять новый экономика. вот мы и развиваться по извращенный модель. чтобы этот извращение заканчиваться, нужно вернуться к нулевой вариант, и президент это сделать. поэтому название послание я полностью удовлетворять. правильно - "об укрепление российский государство". если мы это сделать в близкий время, тогда возможно дальнейший движение и по путь улучшение экономика. здесь раздаваться возглас: почему не отчитываться за бюджет прошлый год? а за что отчитываться, если все разворовывать? кто же быть рассказывать, сколько он украсть и куда дело воровать деньги? вы требовать бюджет на 1994 год - нету деньги! что же вы давать и что вы докладывать, если ни на что деньги не хватить. поэтому это благой пожелание: давать отчет, давать бюджет, тогда мы быть работать. если все давать, тогда мы не нужный. зачем нужный парламент, если весь быть, все хорошо? парламент для то и существовать, чтобы находить выход из ситуация. мы не являться пока власть, потому что не мочь даже освобождать этот здание, чтобы оно принадлежать мы. это позор для орган государственный власть: здесь царить деловой человек, а депутат - на чемодан, чирикать на подоконник. пока вот такой изощрять форма быть действовать, пока московский правительство и центральный политический руководство не мочь освобождать здание для дума, устанавливать каждый раз новый срок, о какой власть можно говорить! это полный агония власть, если здесь, над мы, сейчас сидеть и считать криминальный деньги, украсть у наш народ, а внизу депутат говорить, как выходить из кризис. вы хотя бы освобождать верхний этаж... как вы мочь вообще заниматься проблема страна, если в один здание не в состояние навещать порядок. из один-единственный в город мы не мочь выгонять криминальный структура, который наплевать на московский правительство и на центральный. они давать срок 1 февраль, они давать срок 1 март, сегодня 11 март - они не собираться, они сидеть, плевать в потолок, иметь шикарный мебель и огромный деньги. поэтому бесполезно решать проблема от калининград до камчатка, давать начинать с ноль. если иван петрович мягкий человек, я согласный, что человек мягкий... когда-то я здесь стукнуть кулак по трибуна, это периодически показывать. давать вы, нестучать кулак, освобождать здание. вы он не освобождать, пока не вызывать к себя на ковер начальник московский милиция и мэр москва лужков. попробовать уговаривать они - не получаться. вот жесткий позиция занимать, вы в три день освобождать этот здание. так если мы не мочь начинать с это, то, естественно, мы не мочь двинуться вперед. мы оперировать ложный статистика. министр здравоохранение в кремль заявлять: улучшаться здравоохранение в страна, становиться мало аборт, мы давать много противозачаточный средство. это же ложь. это девочка выгонять на панель на запад, и там они делать аборт, а вовсе не потому, что хорошо становиться работать система российский здравоохранение. но этот министр ничто не понимать. он бы спрашивать у министр внутренний дело, сколько выезжать женщина тот возраст, когда они делать аборт, за предел россия. он бы сказать, что тот, кто делать здесь аборт, уезжать. вот поэтому здесь аборт становиться мало. а он думать, что вносить свой лепта в улучшение здравоохранение. он разрушать окончательно наш здоровье, но он, министр, не понимать, что делать, хотя рядом с он сидеть министр внутренний дело. быть хороший русский басня, который давно я нравиться. на протяжение девять год я понимать, что она действовать в полный мера: "а вы, друг, как ни садиться, все в музыкант не годиться". поэтому у тот команда, который складываться с 1985 год в результат очередной тусовка: кровавый, ночной, кремлевский, белодомовский, думовский или иной, - ничто не получаться. только в тот день, когда мы сменить команда полностью - высокий политический руководство, глава государство, глава правительство, - и новый команда, однопартийный команда... не заблуждаться, что можно в рамка коалиционный правительство решать этот страшный проблема наш страна. только однопартийный. надо взять все хороший, что быть в российский империя и коммунистический ссср. вот из коммунистический ссср нужно взять однопартийный правительство при многопартийный парламент. вот такой формула нужный, но не многопартийный парламент при правительство, где сидеть сила, проигрывать на выборы. 12 декабрь они проигрывать, но они в правительство. они проигрывать, но средство массовый информация в их рука. изощрение продолжаться, ни в один страна мир это недопустимый. в любой страна мир по итог выборы новый лидер формировать новый правительство, опираться на воля большинство избиратель: неважно, сколько они быть, но они выражать свой воля, определять политический сила получать большинство голос, значит, надо следовать курс этот политический партия. мы она отодвигать, лидер тоже отодвигать... и продолжать действовать старый команда. зачем тогда выборы? зачем этот комедия устраивать? что мы получать 12 декабрь? другоеотношение избиратель к другой партия?.. но результат должный быть другой правительство. это не происходить, вот поэтому мы буксовать и быть буксовать. и то более быть буксовать в национальный вопрос, и во весь остальной, потому что мы не хотеть действовать в рамка закон, у мы нет судебный-правовой система. у мы продолжать действовать "телефонный право". до сей пора из прокуратура россия давать указание прокурор, как они действовать, судья действовать так же. мешать закон или не хватать закон... статья 177 уголовный кодекс россия (за бандитизм) почему не действовать в страна? если столько банда существовать, то почему ни один уголовный дело и ни один приговор по этот статья? значит, хватать законодательство, не хватать политический воля и желание покарать бандит. норма, закон, конституция - все хватать и коммунист, и демократ. тот конституция не нравиться, мы поддерживать: давать новый. но мы же она нарушать с 12 декабрь. мы она принимать 12 декабрь и уже в ночь на 13-е нарушать, прерывать эфирный сообщение о победа другой партия, потому что не нравиться этот партия. мы тут же нарушать конституция, который запрещать подобный манипуляция. значит, мы несколько часы даже не хватить, чтобы продержаться с новый конституция. раз мы она нарушать с 13 декабрь 1993 год, продолжать нарушать и сегодня. и пока мы не останавливаться, пока мы не создавать новый государство и не заставлять выполнять закон, ничто не пойти. я очень рад весь выступление, который услышать в кремль в тот пятница, и то, что услышать здесь. я не нравиться один - отсутствие логика. все говорить, что очень плохо, но никто не говорить, что надо делать. все согласный: все, доходить до точка, даже там, в кремль. но, говорить, команда менять не быть. все плохо, катиться к катастрофа, все, уже ничего невозможно. министр путь сообщение грозить, что если вводить тариф на пассажирский перевозка и "не прятать" они в грузовой (то быть мы должный быть платить столько, сколько стоить проезд), то билет от москва до хабаровск должный стоить 950 тысяча в один конец. мы останавливать движение человек по наш страна, если принимать полностью тот модель, который мы предлагать. модель хороший, но не для мы, только лишь в это весь вопрос. этот модель хороший для бельгия, для голландия, швеция, но не для россия. как ошибаться наполеон, как ошибаться гитлер, так ошибаться и наш экономист. модель хороший, но не для наш страна. вот в этот беда. я понимать автор экономический реформа: как автор, они правый, но они не понимать, видимо, что проживать в другой регион, в другой ситуация геополитический. когда сегодня председательствующий господин митюков пытаться одергивать председатель комитет по геополитика, задавать вопрос, когда же быть геополитика, он не понимать, что весь выступление носить как раз геополитический характер. начинать с выступление председатель комитет и кончать мой выступление... он спрашивать, когда же быть геополитика. он нужный формула, конфетка, чтобы сказать, что "висок нужный для наш киска", тогда он понятно, что такой современный экономика. (смех в зал.) а без такой подход, когда он говорить, что беда случаться в октябрь 1917 год, мы не так посылать и сегодня продолжать так идти, он спрашивать, а где же геополитика. вот она там и быть.
председательствующий. 20 секунда оставаться.
жириновский в.в. я заканчивать на то, что сказать мы весь: давать спокойно ждать конец. не надо суетиться. (шум в зал, смех.) агония близиться. все идти правильно, все рушиться, ничто уже не останавливать. надо ждать конец. кризис быть в май - июнь, и последний кризис - осень, в ноябрь. надо терпеливо дождаться, спокойно работать, как будто мы в нормальный страна: просто готовить закон, как мы просить об это правительство, президент и как мы считать сам, но не надо строить много воздушный замок. до полный смена политический команда мы с вы ничто не сделать. давать нормально поработать, оставаться в этот помещение, за два неделя выгонять весь экономический структура, показывать, что мы - парламент. принимать правильный закон о статус депутат, помогать фракция вовремя "убирать" мусор из свой ряд. я заканчивать. мы говорить: бороться с коррупция, бороться с преступность, но как мы быть бороться с преступность и коррупция в масштаб страна, если в масштаб фракция мы не давать друг друг возможность бороться... это делать тот из другой фракция, который сам являться сторонник преступность и коррупция, иначе я их логика не понятный. если вы не нужный императивный мандат, вы он не использовать. а мы он нужный. почему вы мы не хотеть давать возможность очищать партия и фракция от тот, кто мешать мы двигаться вперед? ведь на это погорать кпсс, она мы приводить к гибель. к расцвет сначала и гибель потом, потому что не иметь инструмент внутренний борьба с тот, кто мешать этот партия, этот фракция. сегодня вы, некоторый депутат, мешать внутри парламент. мы заниматься саботаж. мы говорить: мир, согласие в страна... у мы нет мир и согласие в этот ряд. 400 человек не мочь нормально себя чувствовать депутат один государственный дума. последний пример...
председательствующий. владимир вольфович, уже полтора минута...
жириновский в.в. да, я заканчивать. вот когда иван петрович быть в нью-йорк, а в этот время шеварднадзе там просить направлять миротворческий сила в грузия, я бы на место иван петрович сказать бы клинтон, мол, господин клинтон, если вы посметь направлять миротворческий сила в грузия, являться регион жизненно важный интерес россия, на следующий день мы принимать абхазия в состав россия, и мочь миротворческий сила направлять в тбилиси, там пускай они между сторонник шеварднадзе и китовани устраивать... (аплодисменты.) ни один натовский или ооновский солдат не ступать на территория тот государство, республика, который входить в состав ссср... чтобы шеварднадзе уезжать с кислый выражение лицо из нью-йорк, а не с улыбка, получать подписывать документ за то, что он в свой время сделать проамериканский внешний политика... тогда бы они почувствовать, что в нью-йорк находиться председатель государственный дума и не строить бы шашни с грузинский председатель верховный совет. такой должный быть наш политика. я не мочь больше отвлекать ваш внимание, но без стук по трибуна ничто не получаться. я мочь не стучать и мягко говорить. попробовать и вы они мягко хотя бы из этот дом выгонять. они душить весь страна. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться борщев валерий васильевич, приготавливаться гайдар егор тимурович.
борщев в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". вы знать, справедливый истина: не важно, что говорить, важно - как говорить. сегодня весь день говорить о согласие, а зал накаляться от агрессивность, от стук и прямой, и фигуральный. и слово этот отдавать лукавство, я думать, мы все должный себя в это признаваться. о послание говориться разный, многий там усматривать свой, многие усматривать знакомый, и вроде бы быть вещь бесспорный. насколько это реальный, выполнимый? действительно, такой вопрос возникать. не предлагать механизм исполнение, но то, что в послание президент предлагать, думать, являться искренний предложение президент по выход из кризис. это очевидно. вопрос: каков наш реакция? здесь с обида говорить: у мы перехватывать инициатива о согласие. господин, если мы действительно хотеть согласие, давать это доказывать. я думать, что мы сегодня доказывать обратный. знать, у мы укореняться отношение к политика, как к игра. в общий-то, быть такой подход, это даже вписываться в определенный система культура. быть целый философский система "хомо люданс". тот, кто с она знакомый, прекрасно знать, что так можно подходить к что-либо. быть определенный сентенция: в политика не бывать друг, быть только интерес, и так далее. но тот, кто знакомый с этот концепция, очевидно, знать, что она опираться на западный менталитет, на менталитет западный человек. как я представляться, русский культура строиться на иной нравственный принцип. я очень удивлять, что человек, который клясться свой русский корень, охотно перенимать этот принцип. то доказательство - ситуация с принятие амнистия, то доказательство - сегодняшний наш обсуждение. я казаться, что мы должный относиться в высокий степень серьезно к ситуация, который складываться, к тот вопрос, который мы обсуждать. мы действительно должный искать выход. право каждый - не соглашаться с то, что предлагать президент, предлагать свой вариант и искать выход. я думать, что от это... действительно, если у мы быть нормальный законотворческий процесс, нормальный работа, мы быть продуктивно работать. но смотреть, какой предложение сегодня высказываться. я внимательно слушать и искать (я тоже многое не удовлетворять в послание) ответ, который бы я удовлетворять. такой ответ прозвучать: давать скажем откровенно и вернуться назад. я мочь понимать эмоциональный состояние депутат, который предлагать такой политический решение, но оценивать он как мудрый решение политик, думать, очень трудно. это не выход. по-моему, это очевидно и для он. я думать, что это быть сказать исключительно с эмоциональный запал, но не более. я казаться, что мы действительно должный серьезно взвешивать: что мы хотеть? и отвечать на это без лукавство. если мы действительно хотеть продуктивный работа... да, действительно, условие тяжелый, здесь абсолютно справедливо об это говорить, но это не единственный препятствие. решать, пожалуй, являться то, что происходить между мы. я глубоко убеждать, что человек различный политический взгляд мочь спокойно и продуктивно работать над законопроект. я, быть депутат моссовет, работать в комиссия, где быть человек разный мировоззрение. мы прекрасно, великолепно понимать друг друг. так давать отвечать на этот вопрос: искренне ли мы хотеть это согласие, искренне ли мы хотеть этот работа, или же мы хотеть продолжать игра, стараться каждый продемонстрировать больший или меньший искусство? если второй, то, я думать, конец быть гибельный, и мы это должный понимать.
председательствующий. слово предоставляться егор тимурович гайдар. приготавливаться председатель комитет по охрана здоровье денисенко.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый народный депутат! не все, к счастие, в этот зал готовый спокойно ждать конец. все-таки очень многие волновать то, что происходить в россия, и желание поправлять ситуация звучать во многий выступление. к сожаление, гораздо легко, как все хорошо знать, искать виноватый, чем предлагать жизненный, реалистичный, продуманный решение, четко объяснять, откуда взяться средство для решение тот или другой проблема, как конкретно она реализовать. разумеется, мы тоже мочь бы ввязываться в интересный спор о виноватый. скажем, спрашивать у наш оппонент о 2 тыс. тонна российский золото, о их судьба. спрашивать о то, как, собственно, удаваться на фон рекордный объем нефтяной экспорт накапливать неуправляемый союзный долг, который сегодня на шея висеть у наш страна и являться, пожалуй, она самый серьезный и долгосрочный проблема. можно спрашивать о многое-многое другой. но все-таки я думаться, что главное - не искать виноватый, главное - пытаться находить путь выход из то очень непростой положение, в который оказываться сегодня страна и экономика. самый интересный состоять в то, что в характеристика ситуация и даже в ее причина сходиться столь разный человек, как президент и господин исаков. оба они отмечать, что наш страна, наш общество, наш экономика как бы застревать в болото, не проскочить между нормальный, устойчивый, стабильный плановый экономика и нормальный,стабильный, жизнеспособный, цивилизованный рынок. именно это сегодня базовый, фундаментальный причина тот болезненный процесс, который идти действительно во весь регион, во весь отрасль наш экономика. президент, сформулировать этот диагноз, предлагать общий направление решение - укрепление российский государственность. ну что ж, наш фракция в целое поддерживать этот фундаментальный направление как направление, способный послужить база национальный согласие. да, никто не быть спорить с то, что сегодня кризис российский государственность, слабость институт власть, слабость правоохранительный система, неэффективность государственный аппарат становиться важный проблема россия. именно это во многое определять тот острый проблема, с который сталкиваться каждый россиянин. вопрос принципиальный и существенный заключаться в следующий: а собственно, как мы поправлять дело? что значить "укрепление российский государственность"? в последний время и из выступление с левый сторона от я в зал, и даже из правительственный документ следовать один концепция - стратегический концепция реконструкция российский государственность. суть она состоять, если предельно просто, в то, что главный проблема сегодня становиться недостаточный государственный регулирование экономика. что государственный регулирование экономика - увеличение государственный сектор, увеличение госконтроль за госсобственность, более активный селективный политика, более активный государственный регулирование - это именно то, что сегодня способный вывести машина наш экономика из кризис. надо сказать, что этот концепция в последний время находить отражение и в практический документ, отнюдь не декларативный, такой, как проект бюджет, который быть на день представлять на рассмотрение государственный дума. если вы внимательно проанализировать этот бюджет (а это действительно стержневой документ экономический политика), вы увидеть, что в он предполагаться наиболее высокий темп наращивать расход не на здравоохранение, не на образование, не на культура, а на содержание государственный аппарат. в немой впервые за последний год намечать линия увеличение доля государство в валовой внутренний продукт. если рано с труд, сокращать военный расход, сокращать субсидия, мы все-таки шаг за шаг продвигаться к более дешевый государство, то сейчас намечаться линия на более дорогой государство. такой образ, возникать гипотеза, что главный проблема россия - в то, что у мы слишком мало чиновник и у этот чиновник слишком мало власть. но если мы выбирать всерьез этот линия как стратегический, надо четко себя представлять ее последствие. а последствие предельно простой. во-первых, тогда надо забывать пустой разговор - или просто объявлять они заведомо ложный - о снижение налоговый бремя. государственный расход задавать долгосрочный траектория рост налоговый бремя, и никакой другой путь их обеспечение нет. если мы не ставить этот задача, не ставить задача сокращение налог, надо забывать о то, что у мы быть какой бы то ни быть стимул к производительный вложение капитал, вообще стимул к производственный деятельность. нынешний уровень налогообложение и так запредельный высокий, и если мы попытаться он еще увеличивать, никакой экономический рост в россия никогда не быть. больше то, этот линия тогда гарантированный обеспечивать мы и финансовый нестабильность, и предельно высокий учетный процентный ставка. то быть тогда российский экономика быть обрекать на стагнация, обреченный действительно на долгосрочный структурный кризис без инвестиция, обрекать постепенно превращаться в колония развитый рыночный страна. если мы уж выбирать этот путь, то я скоро склонный соглашаться с то, что говорить здесь господин исаков. уж если вставать на он, тогда нужно идти до конец. тогда нужно доводить он до замораживание цена и заработный плата, монополия внешний торговля, как здесь быть сказать, драконовский налог... я бы добавлять в этот связь, естественно, восстановление дефицит на весь вид товарный рынок, введение карточка, реанимация система адресный распределение материальный ресурс, ренационализация собственность (потому что все это не мочь работать в условие частный собственность) и, естественно, установление авторитарный режим, потому что ни в один демократический страна такой система никогда не работать. это понятный, последовательный и по крайний мера откровенный план, и я благодарный господин исаков за то, что он здесь он так четко и откровенно излагать. мы этот план, разумеется, не мочь принимать. на мой взгляд, попытка его осуществление в россия быть бы страшный авантюра. мы очень дорого заплатить за то, чтобы попытаться выпутываться из огромный социальный и экономический проблема, связывать с попытка реализовать такой авантюра первый раз в россия. у мы нет ресурс, чтобы осуществлять это во второй раз, но по крайний мера это позиция. мы она не разделять. мы глубоко убежденный в то, что выход из сегодняшний состояние российский экономика один - это действительно путь укрепление российский государственность, но не за счет увеличение число чиновник (и увеличение число взятка, который они быть иметь возможность получать). это путь радикальный реформа, направленый на всемерный сокращение неэффективный государственный расход, на сокращение государственный аппарат, на отказ от ненужный, по существо лишь порождать коррупция, форма регламентация хозяйственный жизнь, который мы так и не удаваться одолевать, начинать от лицензирование различный вид деятельность и кончать адресный регулирование внешний торговля, который становиться важный источник коррупция по весь россия. короче говорить, этот путь, путь серьезный рыночный реформа, который позволять создавать институт, давать возможность не просто существовать рынок, не просто покупать товар человек в магазин без очередь, но расти, развиваться российский экономика, инвестировать, становиться технологически более развитый. это путь к более дешевый государство, путь к государство более экономный, путь к более низкий налог, путь к более низкий процентный ставка, путь к четкий регламентация право, обязанность и действие государственный аппарат, путь к четкий регламентация право частный собственность. без этот элементарный инструмент сегодня, хвататься за утопия старый командный метод, выводить российский экономика из кризис мы не смочь. именно с этот позиция наш фракция быть подходить к оценка и поддержка тот законодательный инициатива, который быть выдвигаться в дума. мы всегда поддерживать предложение, направлять на снижение неэффективный государственный расход, мы всегда поддерживать предложение, направлять на перераспределение средство от неэффективный предприятие на наука, культура, образование. мы всегда поддерживать предложение, направлять на снижение налоговый бремя и налоговый реформа, естественно, хорошо подготовить, непопулистский. и мы всегда поддерживать тот предложение, который позволять закладывать надежный основа защита собственность в россия, без который никакой развитие рынок не быть. я убежденный, что сильный российский государство - это не государство, бряцать оружие и пытаться запугивать сосед. этот государство с сильный валюта, с низкий налог, с надежный гарантия собственность, с надежный правопорядок. именно такой государство нужный сегодня россиянин. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет по охрана здоровье денисенко бэла анатольевна.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! я сегодня очень трудно говорить о тот часть послание президент, который касаться система здравоохранение. и в этот зал, и за его предел я считаться сторонник президент. и это действительно так, но я не являться сторонник тот чиновник, который писать этот раздел послание и который хотеть он реализовывать. все в этот раздел не так или почти все не так, как должно быть. к сожаление, я не знать, кто готовить этот часть послание, принимать ли участие в его создание и обсуждение вице-премьер, курировать социальный проблема и проблема здравоохранение, и министерство здравоохранение. после прочтение этот часть раздел у я возникать ощущение, что она готовить министерство оборона, представитель министерство оборона. этот часть написать военный язык и относить к раздел "безопасность личность". я понимать, что, по-видимому, концентрация артиллерийский ствол крайне необходимый, когда нужно взламывать оборона противник, но я также понимать, что концентрация финансовый средство в рука правительственный и министерский чиновник, осуществлять централизованный закупка медикамент, - это не просто путь к беспредел, коррупция, это путь к дорогой и некачественный закупка медикамент. и я думать, мы не должный это допускать. необходимо, наоборот, сделать все, чтобы ликвидировать монополия чиновник на такой централизованный закупка. объяснять я, пожалуйста, в какой государство, если оно только не являться тоталитарный, государственный структура заниматься централизованный закупка медикамент. а чем лекарство отличаться от, допускать, такой потребительский товар, как телевизор, магнитофон или автомобиль? если мы пойти по этот путь, то, я думать, завтра население россия просто не быть иметь никакой лекарственный обеспечение. на мой взгляд, очень важный законодательно закреплять процедура лицензирование (к сожаление, 70 процент медикамент мы сейчас закупать по импорт), и нужно отбирать у чиновник право сегодня лоббировать тот или иной фирма, тот или иной структура. только на путь к свободный рынок мы смочь обеспечивать наш население медикамент. второй проблема, который стоять перед российский здравоохранение и доставаться мы от ранее идеологизированный медицина, - это переизбыток койка, это переизбыток врач, и решать этот тяжелый проблема можно, только давать простор конкуренция, создавать институт частный врач, который быть составной часть цивилизовать конкурентный система. весь попытка вкладывать средство только в государственный и муниципальный система обрекать на чиновничий произвол, на весь новый и новый требование финансовый вливание. к сожаление, опыт внедрение в страна система обязательный медицинский страхование оказываться неудачный. огромный чиновничий аппарат от здравоохранение успешно адаптировать этот система под себя, воспроизводить чиновник на весь новый и новый уровень. я, как представитель здравоохранение, конечно, стоить поддерживать предложение президент об увеличение страховой тариф, но вот я смотреть в глаз сидеть здесь, в зал, депутат и задавать вопрос: а понимать ли вы, что это новый налог? а понимать ли вы, что этот новый налог пойти тот же самый государственный монстр под название медицинский страхование? а мочь быть, давать право работодатель и каждый гражданин в рамка этот средство сам выбирать, какой образ они быть финансировать система здравоохранение: через система медицинский государственный страхование, или через частный страховой компания, или непосредственно перечислять денежный средство лечебный учреждение. задача наш комитет - вносить поправка в закон о медицинский страхование, сделать этот закон работать в интерес население. что, безусловно, обязывать государство - это создавать система, надежный система, обязательный медицинский страхование наиболее уязвимый слой население. без это мы не обходиться. и это тот минимум, который сегодня должно обеспечивать правительство. согласно послание президент в комитет должный быть направлять пакет законопроект, но бояться, что если этот законопроект готовить тот же чиновник, который писать этот часть послание президент, то заранее можно сказать, что этот законопроект быть очень слабый. наш комитет по охрана здоровье обсуждать план законопроектный деятельность и начинать подготовка к серия парламентский слушание, включать обсуждение концепция реформирование здравоохранение, программа лекарственный обеспечение население. мы выделять несколько приоритетный законопроект, такой, как законопроект о лекарство, о порядок финансирование система здравоохранение, о право пациент, о частный врачебный практика и так далее. я не хотеть они зачитывать, они быть вы излагать. я хотеться бы в заключение сказать еще об один, на мой взгляд, очень острый проблема. я сейчас большой часть время тратить на то, чтобы находить помещение для 10 рабочий группа и обеспечивать они необходимый технический оснащение. у я такой ощущение, что если мы не смочь создавать нормальный условие для работа законодательный орган, и в частность комитет, то мы просто превращаться в китайский болванчик. на мой взгляд, неработоспособность дума не отвечать интерес ни избиратель, ни президент. она мочь отвечать только интерес зарваться чиновничество, с улыбка наблюдать за то, как конфликтовать между себя народ избранный президент и народ избранный депутат государственный дума. я думать, что мы должный объединять усилие президент, комитет и депутат государственный дума и совет федерация для то, чтобы сделать реформа в россия приемлемый. благодарить за внимание.
председательствующий. у мы не выступать руководитель депутатский группа "новый региональный политика". медведев владимир сергеевич быть? и не выступать двое председатель комитет - лемешев михаил яковлевич и калашников сергей вячеславович. слово предоставляться лемешев михаил яковлевич. приготавливаться депутат медведев. (шум в зал.) уже объявлять выступать. не мешать свой соратник по партия. пожалуйста.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология. уважаемый депутат, признаваться, что для я послание президент, особенно его название "об укрепление российский государство", быть полный неожиданность. такой впечатление создаваться, что президент - совершенно новый лицо на политический арена. человек, который три год весь время провозглашать, что главный наш задача - этот разгосударствление, разрушение государство, вдруг выступать с предложение укреплять государство. ну что ж, давать бог, если вообще происходить такой коренной изменение в суждение президент. но далеко нужно, чтобы быть механизм реализация этот позиция. я казаться, что здесь как раз все идти вопреки задача укрепление российский государство. одновременно, когда готовиться и должный быть выступать президент, в свой время это еще планироваться сделать, по-моему, 18 или 17 февраль, подписываться соглашение и с татарстан, и с грузия, который разрушать государство российский. например, один только подписывать соглашение с грузия. шеварднадзе объехать весь мир, просить оружие для то, чтобы продолжать война. никто ничто не давать он как несостоятельный лидер и несостоятельный грузия, который попадать в такой положение благодаря шеварднадзе. тогда россия опять обещать он давать оружие, для то чтобы воевать с абхазия, который хотеть оставаться в рамка россия как суверенный республика россия. а что же торговать шеварднадзе? тогда мы, говорить, предоставлять вы возможность построить военный база в туапсе. так туапсе - это территория абхазия, который желать быть в состав россия. то быть вообще мы нужно смотреть на то, что действительно стоять за провозглашать тезис об укрепление государственность. далеко - много, как говориться. вообще для то, чтобы укрепляться государственность, видимо, необходимый и соответствующий конкретный мера. но в тот время, когда провозглашать задача укрепление российский государственность, президент и его окружение спокойно взирать на то, что регион хотеть объявлять уральский республика, сибирский республика и другой. где же укрепление государственность, и в чем оно состоять? полагать, что дума должный все-таки для укрепление государственность отвечать на это принятие соответствующий закон. я представляться, что не мочь государство укрепляться, если не принимать, например, закон о граница. что у мы с граница делаться? я уважать депутат из дагестан и вообще любить этот республика, но все-таки, если это самостоятельный государство (к дагестан это не относиться), например, азербайджан, армения, другой государство, то почему у мы нет элементарный визовый въезд, как во весь цивилизованный страна, на который любить всегда ссылаться правый от я сторона парламент. думать, что нужно непременно принимать закон о граница. удивляться, например, то, что вроде бы экономист гайдар говорить, так, в общий смысл, что надо понижать налог. какой налог понижать? если речь идти о предприниматель, о спекулянт, о мафиози, то никакой понижение налог и не должно быть, а нужный дифференцированный подход. если о производитель, - тогда да, причем, если этот средство направляться на развитие производство, на охрана окружающий среда, на здравоохранение. вот на что нужно понижать налог или освобождать от они. вот для что нужно снижать тариф по кредит и так далее. я представлять комитет по экология и должный сказать вот о чем: мы отвечать на этот призыв об укрепление государство российский то, что готовый в самый близкий время разрабатывать в соответствие с конституция законопроект, вносить они на утверждение в заинтересованный инстанция. это об отходы производство, который буквально отравлять население, в тот число о радиоактивный отходы, это закон об особо охранять территория, это закон об экологический экспертиза, это ряд другой закон, без который мы не мочь укреплять государство. какой укреплять мы государство, если повышаться смертность, если у мы вымирать русский человек. если у мы сейчас 40 процент ребенок по официальный статистика (это для депутат денисенко, мочь быть, информация) рождаться уже больной, если у мы разрушаться окружающий природный среда и человек просто гибнуть, так какой мы строить, укреплять государство?! я думать, что в число первый (говорить как экономист) нужно обязательно рассматривать вопрос о бюджет. в этот материал, который раздавать, посмотреть, что там предлагаться: закон о бюджет на 1994 год принимать в март-апрель, а закон об исполнение бюджет за 1993 год рассматривать поздно. но это невозможный, товарищ, сделать. дело в то, что любой хозяйка следить не только за то, сколько она от муж получать или сам зарабатывать, но и как она истрачивать. я призывать вы не верить то, что в бюджет нет деньги. мы должный все-таки определять: есть деньги или нет. почему быть деньги на содержание гигантский аппарат, в тот число президентский? по-моему, называться цыфр 3,5 тысяча человек. да? хорошо. вы знать, что гайдар подписывать распоряжение о возобновление строительство 12 атомный станция, который быть закрывать под напор движение "зеленый", что снова означать дефицит бюджет, это означать - не допускать, вопреки его заявление, финансирование здравоохранение, охрана окружающий среда, образование, жилищный строительство. все уходить туда. а каждый атомный станция строиться 15-20 год и ничто, кроме смертельный с точка зрение экология опасность, не давать мы, потому что весь нынешний атомный энергетика в топливно-энергетический баланс страна составлять 1,5 процент, а на она уходить огромный ресурс из бюджет. почему вообще одобряться проект по строительство канал, по строительство ленинградский дамба и прочий? средство направляться в "черный дыра", а на решение социальный, экологический задача ресурс нет. нужно разбираться, куда уходить деньги. и еще один вопрос. здесь говорить, что государственный монополия не нужный, пусть предприниматель торговать, как хотеть, в тот число и лекарство покупать. сегодня мы знать, что, например, производство нефть в россия резко сокращаться, а продажа она за рубеж возрастать. то же самый с производство газ. продажа этот ресурс возрастать. грясти весенний садиться, а горючее, говорить, для это нет. мировой пресса, английский в частность, сообщать, что, по данные международный институт, который наблюдать за конъюнктура, нефть в 1993 год быть продавать на десяток миллион тонна много, чем показывать официальный статистика. ни один доллар не поступать в россия. они все оставаться там. а мы по-прежнему предлагаться делать ставка на мафиози...
председательствующий. слово предоставляться руководитель депутатский группа "новый региональный политика" медведев владимир сергеевич. приготавливаться председатель комитет калашников сергей вячеславович, последний выступать. (шум в зал.) у мы выступать двое, потом - о порядок ведение. пожалуйста, владимир сергеевич. к лидер другой фракция быть проявлять внимание, просить проявлять внимание и к лидер депутатский группа "новый региональный политика".
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! позиция наш депутатский группа "новый региональный политика" по повод послание президент российский федерация борис николаевич ельцин федеральный собрание быть вырабатывать вчера на собрание группа. она излагать в документ, который у вы на рука. с наш позиция можно соглашаться, можно она отвергать, но, по наш мнение, она достаточно взвешивать... хотеть сказать о тот точка зрение, который быть высказывать вчера на собрание наш депутатский группа и поддерживаться многий депутат. как специалист по нефть, отвечать предыдущий оратор на вопрос: быть ли деньги в бюджет? в бюджет нет деньги. откуда браться деньги на содержание?.. за счет продажа нефть, газ и другой сырьевой ресурс, потому что в течение два год продолжаться неплатеж, который приводить к банкротство весь отрасль, в тот число и топливно-энергетический. именно неплатеж и позволять тратить деньги бесконтрольно и безбюджетный. если в прошлый год уровень неплатеж составлять 50-60 процент, то сегодня он еще подниматься на 15-20 процент. недавно мы быть в округ. я в свой родной нижневартовск участвовать в конференция представитель стачком из 11 нефтедобывающий регион россия. ситуация, я вы сказать, безысходный: речь идти уже не о судьба предприятие, не о судьба поселок, город, речь идти о судьба целый регион. ведь сегодня на север вставать проблема элементарный выживание человек, потому что задолженность по зарплата человек составлять от два до шесть месяц, потому что фактический безработица на предприятие превышать 3О процент, потому что сегодня в бюджет местный и федеральный практически нет наполнение. поступление в бюджет за январь составлять, по оценка специалист, не много 2О процент, а задолженность бюджет весь уровень ханты-мансийский округ достигать 1,7 трлн. рубль. фактически предприятие не платить, не в состояние платить деньги в бюджет, потому что этот деньги не поступать по отсутствующий финансовый система, потому что они не возвращаться предприятие. скоро быть посевной, но быть ли топливо? да не быть топливо, потому что сегодня уже много 3О процент скважина по разный регион останавливать и замораживать, так как некуда девать нефть, так как никто за она не платить. нефть поставляться бесплатно. селянин, выходить на садиться, просто не знать, где они взять топливо. я хотеть сказать, что на север складываться настолько трагический ситуация, что многий поселок, особенно специализированный, геологический, просто на грань вымирание, на грань выживание. характерно даже не то, что предприятие не работать. сегодня уже свертываться торговля. она не в состояние функционировать, поскольку финансы не оборачиваться, поскольку товарооборот сокращаться в несколько раз. даже тот продукт и товар, который быть завозить в труднодоступный регион, сегодня просто вывозиться. а ведь речь идти уже о соблюдение право человек, о попрание этот право... когда человек не иметь средство для существование, то о что можно говорить? это же в конец конец уже геноцид конкретно по отношение к российский народ. с полный ответственность говорить о то, что социальный взрыв или какой-то другой последствие, о который так много сейчас говорить в пресса в связь с выход на свобода некоторый узник, быть не по этот причина, а из-за нерешение социальный проблема, из-за невыплата заработный плата, из-за проблема занятость, проблема социальный защищенность и гарантия в российский регион. никогда в история реформа не начинаться и не проводиться одновременно с ухудшение жизнь человек, развал государство и его экономика. в наш страна экономический преобразование начинаться с цель улучшение условие жизнь наш человек, стимулирование отечественный производство. но быть допускать ошибка в выбор тактика и политика реформа. в результат сегодня создавать система, в тот число и законодательный, враждебный отечественный товаропроизводитель. россия превращаться в рынок сбыт для импортный ширпотреб, за который вынужденный расплачиваться сырье, создавать в дальний зарубежье рабочий место и то самый поддерживать высокий жизненный уровень. тот время жизненный уровень у мы катастрофически падать, сворачиваться производство, а скрытый безработица превращаться в явный. кризис уже практически парализовать и сырьевой, и жизнеобеспечивать отрасль. многие понимать, что происходить, если останавливаться, например, нефтепромысел. а я же говорить, что они останавливаться. и не потому, что их забастовщик останавливать, а потому, что экономический система их останавливать. вряд ли кто взяться утверждать, что весь это отвечать национальный и государственный интерес россия. на наш взгляд, символичный название послание президент "об укрепление российский государство". сегодня это действительно проблема из проблема. все известно, что основа любой государство - это нормально функционировать товарный производство, промышленность, который через разумный налог обеспечивать жизнедеятельность государство. и очень важно, что в свой послание президент поставлять вопрос о защита и стимулирование отечественный товарный производство. по мой мнение, позиция президент создавать необходимый условие для корректировка курс реформа, возвращение они изначально позитивный ориентация: приоритет защита право человек, создание нормальный условие жизнь, равный социальный возможность, гарантирование каждый человек право на достойный безопасный жизнь вне зависимость от место проживание. в связь с этот считать, что государственный дума должный пересматривать в экстренный порядок базовый норматив, не дожидаться внесение правительственный бюджет. он сформировывать на порочный налоговый система, который в буквальный смысл слово душить наш товарный производство, что и констатировать президент в свой послание. не изменять налоговый система, мы уничтожать наш производство, а вместе с он и тот самый налогоплательщик, который и должный наполнять бюджет. у мы сегодня не рынок, а продразверстка. а финансовый механизм становиться ныне источник прибыль вне сфера товарный производство, так как закон не стимулировать производство, банк вынуждать делать деньги, торговать деньги же, в результат что финансовый капитал отрывать от промышленный. для любой хозяйственный система разрыв финансовый и промышленный капитал - это катастрофа. надо срочно, не бояться ответственность, разрабатывать новый нормативный экономический база, принимать закон о государственный регулирование, реформировать налоговый и финансовый-кредитный система, принимать закон о защита отечественный товарный производитель, не на слово, а на дело уравнивать субъект федерация в экономический право. и вот еще что. хватить говорить о то, что виноватый правительство, команда президент, федеральный собрание. и правительство, и команда президент, и федеральный собрание - весь это конкретный человек, отвечать за конкретный направление работа. пора законодательно устанавливать персональный ответственность за принимать решение - от член правительство и депутат федеральный собрание до конкретный руководитель субъект хозяйствование. тогда человек быть знать, кто нести непосредственный ответственность за то или иной решение, а не требовать чохом отставка правительство, роспуск федеральный собрание. и самый последний. в наш зал очень много опытный, знающий специалист, который мочь бы прекращать свой политический спор, мочь бы садиться за стол и подготовить конкретный программа действие. что же мы нужно сделать, чтобы в март, в апрель не "взрываться" регион, не разражаться социальный взрыв. вот это, считать, сегодня самый главный задача.
председательствующий. слово предоставляться председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка калашников сергей вячеславович.
калашников с.в. уважаемый коллега, мы уже все привыкать к интеллектуальный уровень тот документ, который исходить из-под перо президент. я думать, с это соглашаться и сторонник президент, и его противник. но, по-моему, тот документ, на обсуждение который мы сегодня целый день потратить, не стоить наш интеллектуальный усилие в такой количество. приводить только один пример. в этот основополагающий политический документ практически начисто отсутствовать вопрос о социальный политика. он вообще нет. тот размытый фраза, который иногда вкрапливать в этот документ, никак не мочь являться ориентир, цель, задача реализация социальный политика в наш социальный ситуация. нужно ли продолжать еще говорить что-то об этот документ? он свидетельствовать об один: президент и тот, кто готовить этот документ, абсолютно не волновать, что на сегодняшний день 34 процент россиянин находиться за порог официальный госкомстатовский уровень бедность. я не быть говорить об этот социальный проблема: вы они весь знать. это свидетельствовать о то, что человек, который сейчас проводить экономический реформа, не понимать два широко известный постулат, который так хорошо известный в любой западный, американский экономика, который они так любить. первый. в условие социальный кризис, когда правительство вынужденный постоянно экономический метод латать тот или иной дыра (то один социальный группа что-то требовать, то другой), невозможный осуществлять планомерный целенаправленный экономический работа. весь история (и наш страна в тот число) свидетельствовать о то, что это невозможный. затушить социальный пожар, который то там, то здесь возникать, можно, только создавать минимальный социальный база, обеспечивать минимальный социальный гарантия. этот проблема в данный документ нет даже в помин. и второй. живой труд создавать весь богатство. такой образ, весь проблема, связывать со стимулирование труд не только экономический метод, но и социальный, социально-психологический и прочий, являться основа любой перестройка экономика, любой перестройка общество и сознание. ничто это в документ нет. другой слово, можно сделать вывод, что на сегодняшний день у мы нет социальный проблема. решение социальный проблема не являться непременный элемент социально-экономический развитие страна. и вообще, человек, он уровень жизнь и прочее - это не цель данный реформа. это отражать и в тот законопроектный работа, который мы получать сегодня на рука. в предложение президент о план законопроектный работа только два закон (и то очень косвенно) относиться к социальный сфера. в предложение правительство такой закон шесть. в наш комитет мы подготовить проект 22 закон, из который семь являться сверхактуальный. у я к вы предложение. мы уже который месяц толочься с план законопроектный работа, и в частность с этот вопрос, вносить в повестка день. тот документ, который мы получать сегодня на рука, опять-таки не выдерживать никакой критика, поскольку в он не учитывать пожелание комитет. на сегодняшний день можно констатировать, что весь комитет по вопрос свой компетенция уже давно составлять приоритетный план законопроектный работа. я предлагать, чтобы каждый комитет предлагать свой план законопроектный работа, как он считать нужный, и мы доверять бы все комитет, утверждать бы этот план и пойти далеко в наш законопроектный деятельность. даже концепция, который предлагать президент и, в частность, правительство, и тот план законопроектный работа, который мы на сегодняшний день раздавать, даже в смысл информация и то не нести соответствующий нагрузка.
председательствующий. уважаемый коллега! выступать представитель весь фракция и группа, независимый депутат и весь желать выступать председатель комитет. быть предложение прения прекращать. просить проголосовать: кто за то, чтобы прекращать прения? просить включать режим голосование.
результат голосование ( 18 час. 01мин.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   209 чело.
не голосовать        235 чело.
решение: не принимать
не принимать. продолжать обсуждение. в список еще 15 человек. по порядок ведение? пожалуйста, депутат марычев.
марычев в.а. я вынуждать признаваться в свой увлечение и называть себя председатель "группа сексуальный меньшинство", иначе вы не давать бы я слово. поэтому я вынужденный себя легализовать и объясняться в этот план. а теперь по существо, по порядок ведение. сегодня здесь выступать (товарищ митюков сделать целый набор) председатель комитет, заместитель, представитель династия рюрикович, председатель фракция - кто только не выступать. вон там сидеть женщина... я не знать, какой заработный плата она получать. попить водичка, правильно. в 10.30 я она давать записка, она сказать, что никто еще не записываться. но к вы подходить человек, который шептать вы на ухо, и вы давать они слово. поэтому я просить вы, когда вы выходить на пленарный заседание государственный дума... говорить здесь тот депутат, который принимать тот работа, который вы сделать в комитет, в совет государственный дума и, так сказать, в другой организация. вы сейчас давать слово человек, который то же самый мы говорить в комитет. а вот уважаемый борис николаевич ельцин не мочь услышать слово от санкт-петербург, в частность от представитель "сексуальный меньшинство" депутат марычев. поэтому я просить вы, уважаемый товарищ митюков, или мы начинать собираться на пленарный заседание и делать действительно большой работа... как говорить товарищ рыбкин (он сказать единственный правильный фраза), давать выпускать закон. давать выпускать - каждый закон определять 25-30-40 предложение. но сделать такой закон, который бы мы обсуждать и принимать. но вы же ничто не выдавать "на гора". товарищ исаков собирать мы здесь и читать два раз регламент, целый день читать регламент. так это не изба-читальня, а государственный дума. и, пожалуйста, уважать мнение другой депутат. мы прорываться на трибуна не просто так, а чтобы сказать то, что обязанный сказать от санкт-петербург. поэтому, уважаемый господин митюков, иметь в вид, что быть еще один общество (пока оно вединственный число, но я быть сейчас вылавливать и высматривать) общество "сексуальный меньшинство", марычев.
председательствующий. марычев надо зарегистрироваться со свой группа, тогда у он быть регламентный право. а пока он без право. второй микрофон, пожалуйста.
аракчаа к-к.д., тувинский избирательный округ, республика тыва. я в 14 часы подавать заявка на выступление. если можно, реализовать мой желание.
председательствующий. вот ваш заявление, но тут вы давать заявка выступать по последний вопрос. а сейчас мы еще не заканчивать первый вопрос.
аракчаа к-к.д. я понимать, но я мочь включаться в число тот выступать, если можно.
председательствующий. сейчас по порядок. четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый ведущий, уважаемый депутат! давать поздравлять себя с бездарно проводить день - это не заседание государственный дума, а, с натяжка, слушание. прочитывать статья 104 конституция, в который определять, что и как должный делать государственный дума, заодно изучать географический карта россия, узнавать, где находиться туапсе, и принимать постановление, тот постановление, который предлагать совет дума, но состоять только из один первый пункт с добавление: принимать к сведение. поскольку исходить из статья 104 конституция государственный дума не обладать право законодательный инициатива. если часть депутат хотеть устраивать из наш дума научно-исследовательский институт, а другой часть депутат - политический митинг, так давать выполнять, как предлагать жириновский, конституция, статья 104. я просить поставлять на голосование постановление, состоять из первый пункт, предлагать совет дума, с поправка: принимать к сведение примерный программа. и больше возвращаться к это не быть. поскольку по статья 104 вносить законопроект должный рассматриваться и приниматься или не приниматься.
председательствующий. уважаемый коллега, сейчас выступление по порядок ведение...
депутат. я иметь право, михаил алексеевич, поскольку регламент не принимать, а депутат иметь право поставлять на голосование, я просить поставлять на голосование постановление из первый пункт.
председательствующий. я думать, что после заключительный слово... хорошо. итак, поступать предложение депутат... председательствующий не иметь право комментировать и оценивать выступление оратор. поэтому я не быть оценивать этот выступление. предложение такой - принимать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация из один пункт. государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: принимать примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия к сведение. в скобка: прилагаться. просить голосовать. кто за такой решение, просить высказываться. за основа.
результат голосование ( 18 час. 07 мина.)
проголосовать за     154 чело.        34,7%
проголосовать против 75 чело. 16,9%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        205 чело.
решение: не принимать
не принимать. по порядок ведение. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий, прежде чем ставить вопрос на голосование, я вы просить проводить регистрация, а то я бояться, что сегодня мы мочь оставаться здесь на ночь. спасибо.
председательствующий. перед голосование депутат вправе ставить вопрос о проведение регистрация. просить включать режим регистрация.
результат регистрация (18 час. 08 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 278 чело.        62,6%
отсутствовать  166 чело.        37,4%
решение: кворум быть.
кворум быть. поскольку кворум быть, то продолжать выступление. вопрос о прения...(шум в зал.) поскольку сейчас 18 час 09 минута, то для то, чтобы продолжать заседание вопреки наш распорядок, надо проголосовать. просить проголосовать по вопрос продолжение заседание государственный дума.
результат голосование (18 час. 09 мина.)
проголосовать за     104 чело.        23,4%
проголосовать против 138 чело.        31,1%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, - просьба. у вы быть проект постановление государственный дума о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в комиссия и рабочий группа межпарламентский ассамблея государство - участник снг. в понедельник они начинать работать, поэтому нужно принимать решение. давать проголосовать. просить проголосовать, просить включать система голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не принимать. слово - депутат затулин.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я просить прощение за то, что вынужденный выступать на трибуна, но если мы сейчас не принимать решение, это быть означать, что весь делегация государственный дума не приступать к выполнение свой обязанность в постоянный комиссия межпарламентский ассамблея. поэтому я убедительно просить вы еще раз взять в рука текст проект постановление и разрешать я сделать дополнение, который возникать с тот пора, как текст быть раздавать депутат. я хотеть бы попросить учитывать, что к тот депутат, который мы должный назначать представитель, добавляться следующий депутат: в постоянный комиссия по правовой вопрос - бондарев григорий семенович и шейнис виктор леонидович, в постоянный комиссия по экономика и финансы - попов анатолий геннадьевич, в постоянный комиссия по социальный политика и право человек - лысенко владимир николаевич, в постоянный комиссия по вопрос культура, наука и образование - селезнев геннадий николаевич и в контрольный-бюджетный комиссия - дмитриев оксана генриховна. я убедительно просить вы разрешать с этот дополнение, который быть сформировывать в самый последний момент, проголосовать в целое проект постановление еще раз, иначе мы не смочь приступать к работа в межпарламентский ассамблея.
председательствующий. третий микрофон.
бурков с.в. я просить извинение за наш нерасторопность, не весь мы сразу понимать, но все-таки просить вводить в группа по экономика и финансы представитель наш комитет лисичкин владимир александрович, заместитель председатель комитет. спасибо.
председательствующий. просить проголосовать с дополнение, сделать депутат затулин и бурков.
результат голосование (18 час. 13 мина.)
проголосовать за     161 чело.        36,3%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   227 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать. готовый информация комитет по организация работа государственный дума, требоваться четыре минута. быть слушать? (выкрик из зал.) пожалуйста, депутат брусницын.
брусницын ю.а., орджоникидзевский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат, по тот вопрос, который вы задавать в первый половина заседание, я готовый давать короткий информация. первый вопрос, который остро обсуждаться, - вопрос о депутатский удостоверение. сегодня мы начинать они выдача. первый 50 удостоверение получать. в понедельник быть выдавать еще 100 удостоверение, начинать с первый округ, и потом 100 удостоверение в каждый три день быть выдаваться на 20-м этаж в комната 7. в часть автомобильный транспорт, закреплять за дума. 67 автомобиль закреплять за комиссия, комитет, фракция, 5 автомобиль - за руководитель дума, то быть 72 автомобиль в целое работать на обеспечение работа дума. в разгон круглосуточно по заявка депутат 104 автомобиль, из они примерно 40 автомобиль - ночь, и 12 автобус "лаз" обеспечивать деятельность государственный дума. мы проводить совещание в комитет с участие аппарат президент, правительство, министерство финансы, определяться в сумма средство, необходимый для приобретение дополнительный автотранспорт, и, видимо, в течение следующий неделя быть принимать окончательный решение, по который я быть готовый докладывать срок приобретение дополнительный автотранспорт. в часть предоставление служебный жилье. быть решение на сегодняшний день на приобретение или оплата 20 тыс. кв. метр жилой площадь. готовность к сдача в эксплуатация - первый половина 1994 год, видимо, июль, место строительство дом - южный бутово. тот депутат, который включать в список первоочередник (40 человек), первый 25 квартира получать в течение близкий 10 день. по решение комитет мы вынуждать быть определяться и выделять из 40 первоочередник 25 остро нуждаться. в течение 10 день они получать ордер на служебный жилье. адрес - рублевский шоссе, улица королев и улица дубнинский. и по тот помещение, который в здание сэв. за тот время, пока не быть информация комитет, освобождать еще 51 кабинет, проводить совещание со строитель, который вести капитальный ремонт. три этаж, что давать еще 70 кабинет, быть готовый до 25 март 1994 год. и до конец март быть освобождать тот помещение, который занимать организация арендатор и не передавать до сей пора государственный дума.
председательствующий. спасибо за информация. вопрос, надеяться, нет, весь ясный? пожалуйста, называть себя для стенограмма.
из зал. (не слышно.) сказать, пожалуйста, удостоверение для помощник...
брусницын ю.а. удостоверение для помощник быть изготавливать после то, как мы получать удостоверение для депутат. на сегодняшний день все упираться в закон о статус депутат. тот временный положение, который быть по обеспечение деятельность депутат и помощник, не позволять мы оформлять весь это в законный порядок. в течение последний десять день у мы быть разговор с администрация ростовский область, новосибирск, кемерово. с большинство мы находить соответствующий решение, и по крайний мера под наш гарантия они начинать оплачивать труд помощник. как вы докладывать иван петрович, уходить письмо от правительство, и такой же письмо на этот неделя уходить от министерство финансы, в они гарантироваться последующий взаимозачет между минфин и субъект федерация по оплата труд помощник.
председательствующий. второй микрофон.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". что с механизм найм жилой площадь депутат, который совершаться они в инициативный порядок, и с оплата этот найм? дело в то, что тот средство, который я сегодня расходовать из государственный карман на оплата номер в гостиница "москва", я мочь бы в четыре раз более эффективно использовать, нанимать жилье в город москва и обеспечивать себя то самый условие для работа, каковой я не иметь.
брусницын ю.а. соответствующий инструкция разрабатывать наш комитет при участие еще два комитет. она сейчас находиться на согласование в правительство. после согласование она пройти окончательный утверждение. в соответствие с этот инструкция предусматривать разовый компенсация и ежемесячный компенсация. этот вопрос отрабатывать. в течение десять день, я думать, пройти согласование в минфин и правительство. и тогда этот инструкция зарабатывать.
председательствующий. третий микрофон.
жирков е.п. считать недопустимый дальнейший медлительность в отношение значок депутат. когда быть готовый и выдавать значок депутат государственный дума?
брусницын ю.а. мы подготовить по заказ несколько вариант значок депутат государственный дума в разный материал, с разный символика. после то как пройти окончательный утверждение (у мы уже быть договоренность с гознакомый), он быть сразу передавать в гознак на изготовление.
председательствующий. так, последний - второй микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вопрос от комитет по оборона. получать ли разрешение министр оборона на формирование штат аппарат наш комитет? позволять ли мы министр оборона прикомандировывать военнослужащий, находиться на действительный служба, для работа в аппарат комитет по оборона? и решать ли вопрос с аппарат советник? бумага отправляться рыбкин на имя министр оборона.
брусницын ю.а. быть устный согласие, письменный подтверждение пока нет.
логинов е.ю. когда наконец комитет смочь сформировывать свой аппарат?
брусницын ю.а. этот вопрос, наверное, нужно задавать комитет, ибо каждый комитет аппарат формировать сам.
логинов е.ю. понятно. но мы смочь он сформировывать лишь после то, как мы быть давать письменный подтверждение этот устный договоренность.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. что у мы происходить с бухгалтерия? быть ли у мы свой бухгалтерия здесь работать и как быть осуществляться расчет по командировка, потому что мы адресовать на старый площадь?
брусницын ю.а. на сегодняшний день мы обеспечивать бухгалтерия администрация президент. и до тот пора, пока мы не быть иметь собственный счет и собственный средство, все быть продолжаться именно такой образ. они сюда приезжать в день выдача зарплата. мы позавчера разговаривать с заместитель главный бухгалтер. они быть приезжать для оплата командировочные, когда вы быть возвращаться из регион.
председательствующий. спасибо. иван петрович, правый микрофон.
рыбкин и.п. я хотеть бы сказать несколько слово уважаемый коллега из комитет по оборона. договоренность с министр оборона быть, нужный конкретный список, кто вы хотеть взять на работа. никакой препятствие нет.
председательствующий. заседание объявляться закрывать. спасибо за работа. следующий заседание - в среда 16 март в 10 час. 
