16 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 16 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место. мы должный приступать к работа. группа электронный голосование включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат тихонов, депутат шабад. пятый микрофон. пожалуйста.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". 175-й, просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат запольский, пискунов. второй микрофон. просить вы.
александров а.и., фракция "выбор россия". 209-й округ.
красный а.и., фракция партия российский единство и согласие. 29-й округ.
смирнов в.м., депутатский группа "новый региональный политика". 154-й округ.
черторицкая т.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". 121-й округ.
горячев м.л., фракция партия российский единство и согласие. 213-й округ.
председательствующий. депутат крылов.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". 159-й округ.
галиев а.м., фракция аграрный партия россия. 2-й округ.
председательствующий. все успевать зарегистрироваться, коллега? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 06 мина. 42 сечь.)
присутствовать 310 чело.        68,9%
отсутствовать  140 чело.        31,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
310 плюс тот коллега, который обозначать себя от микрофон. кворум иметься. уважаемый коллега! в связь с такой насыщенность повестка день не соглашаться бы вы с то, чтобы поставлять порядок работа государственный дума на голосование в целое? можно? нельзя. ставить на голосование за основа. просить, голосовать. коллега, кто хотеть бы обозначать свой позиция, не иметь карточка? пятый микрофон.
василев в.а. 175-й округ. я - за.
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 08 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        61,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
272 плюс 1 - 273. приниматься. дополнение. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! просить вносить в повестка день два вопрос. первый. в связь с то что у мы в москва находиться делегация верховный совет крым, я предлагать давать возможность выступать с информация заместитель председатель верховный совет республика крым виктор петрович межак. второй вопрос. в газета опубликовывать материал о то, что соединять штат америка выделять 60 млн. доллар на приватизация в россия. какой отношение к этот фонд иметь государственный дума? быть предложение заслушивать информация депутат чубайс.
председательствующий. второй микрофон.
аничкин и.с., депутат государственный дума. заводской избирательный округ ј 125, город новосибирск. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вносить предложение сделать протокольный запись о то, чтобы поручать председатель комитет по труд и социальный поддержка калашников сергей вячеславович подготовить вместе с правительство проект закон о повышение заработный плата и индексация минимальный пенсия с 1 декабрь 1994 год в связь с резкий рост цена на промышленный и продовольственный товар, связывать с падение курс рубль 11 октябрь 1994 год. президент российский федерация борис николаевич ельцин, выступать на заседание комиссия по расследование причина падение курс рубль, сказать (и телевидение это передавать на весь страна), что нужно принимать мера по компенсация этот непредвиденный затрата, чтобы не пострадать гражданин российский федерация, и что это быть обязательно сделать. но проходить месяц, а правительство пока не принимать никакой решение. полагать, что мы, депутат государственный дума, должный проявлять инициатива и защищать свой избиратель. предлагать за этот предложение проголосовать поименно, сразу, не откладывать, и устанавливать калашников срок подготовка законопроект 21 ноябрь, с то чтобы мы рассматривать он на заседание государственный дума 23-25 ноябрь перед наш поездка в регион. со свой сторона при необходимость я готовый принимать участие в подготовка данный законопроект. просить депутат поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение сделать такой протокольный запись комитет по труд и социальный поддержка: совместно с правительство подготовить законопроект на указанный тема? нет возражение? нет необходимость голосовать? нет. спасибо. третий микрофон.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия россия. у я, уважаемый депутат, предложение по повестка день. в повестка день на сегодняшний день читать: доклад министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин. я предлагать изменять формулировка и вместо слово "доклад" включать слово "отчет", потому что мы доклад уже много послушать и все доклад уже сытый. поэтому - отчет и только отчет. и второй. государственный дума (этот мой предложение) по итог отчет министр внутренний дело ерин должный принимать специальный постановление, в который бы даваться конкретный оценка работа министерство внутренний дело и лично господин ерин. в тот случай, если этот оценка быть неудовлетворительный (а я думать, это совершенно очевидно, что она должный быть неудовлетворительный), в этот постановление должный содержаться конкретный рекомендация президент по новый кандидатура на пост министр внутренний дело. это мой первый предложение. второй предложение. в связь с то, что американец в односторонний порядок отказываться от санкция против югославия (по существо, по информация, который я располагать как член комитет по международный дело, уже приступать к широкомасштабный поставка оружие боснийский мусульманин), я предлагать в повестка день на 18 ноябрь включать вопрос о прекращение участие россия во весь экономический и политический санкция против югославия, включая запрет на поставка оружие серб. необходимо также, на мой взгляд, подготовить специальный постановление государственный дума, в который бы разъясняться для министерство оборона и для министерство иностранный дело наш позиция по этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, уважаемый товарищ депутат! в этот минута в кремль начинаться совещание. конституционный собрание провожать в кремль, как я сказать уже, свой совещание. и идти там разговор о то, как избирать государственный дума, о партия вопрос идти, об одномандатный округ и так далее. поэтому, иван петрович, я просить бы протокольно записывать (не надо ехать в санкт-петербург, потому что всегда вести этот собрание конституционный мэр город санкт-петербург собчак): приглашать он сюда на 25 число - повторять, никакой затрата не надо делать сегодня дума, так как собчак в кремль находиться, - и заслушивать его информация о то, как обстоять конституционный дело в санкт-петербург. этот город мы дорога весь, город, который защищать 900 день абсолютно весь житель наш россия. поэтому 27 январь мы быть отмечать воссоединение ленинградский и волховский фронт. но сегодня тот, кто защищать этот город, блокадник, не жить, а существовать. собчак как раз не выполнять тот конституционный закон и тот постановление государственный дума, который мы с вы, иван петрович, принимать. вспомнить вопрос о блокадник (они приравнивать к участник великий отечественный война), вопрос о то, чтобы они давать лекарство бесплатно. они сегодня давать в хороший случай возможность проехать один раз на самолет, пролететь. а они из дом не выходить. но лекарство бесплатно они не давать, хотя государственный дума принимать об это постановление. поэтому я просить вы, иван петрович, уважаемый депутат, поддерживать протокольный запись: вызывать на 25 ноябрь член конституционный собрание, уважаемый мэр собчак, и заслушивать информация о город санкт-петербург, о положение ветеран в этот город.
председательствующий. пятый микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я все-таки напоминать о кемерово еще раз. если кто-то надеяться на плохой память мой или лдпр, на то, что удаваться этот вопрос где-то, так сказать, потоплять, - это не удаваться. потому что там продолжаться отрицательный событие. охрана отбирать пропуск...
председательствующий. владимир вольфович, комиссия готовый докладывать хоть сегодня...
жириновский в.в. я слышать слово "комиссия"... с 20 декабрь 17-го год у мы слово "комиссия". мы она создавать, чрезвычайный комиссия, 20 декабрь 17-го год. и до сей пора этот комиссия работать, и никакой толк нет. комиссия на комиссия! неужели вы недостаточно мнение депутат, который там быть? и здесь снова находиться тулеев, руководитель областной дума. это первый. второй. иван петрович, в повестка день стоять законопроект о фельдъегерский связь, второй чтение. зачем такой простой закон - и второй чтение? я предлагать рассматривать он сегодня в третий чтение и принимать. мы слишком мало работать, слишком мало выдавать, так сказать, наш продукция. надо быстро "прогонять" закон, чтобы они быстро выходить в свет и быстро применяться. слабый движение. я предлагать сегодня этот легкий закон переводить в третий чтение и быстро принимать он.
председательствующий. второй микрофон. давать возможность сказать председатель комитет по дело федерация и региональный политика шаповалов, а потом председатель комитет по международный дело.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. в соответствие с решение государственный дума завтра комитет по дело федерация и региональный политика проводить свой заседание, в повестка день который - итог работа комиссия по кемеровский область. в пятница мы мочь проинформировать государственный дума о результат рассмотрение.
председательствующий. владимир петрович лукин.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я хотеть бы проинформировать коллега, что наш комитет сейчас готовить слушание (в тот число и по инициатива наш коллега господин венгеровский) по боснийский кризис с приглашение многий заинтересованный лицо, в тот число и из босния. поэтому николай николаевич лысенко, который затрагивать этот вопрос, я приглашать в вид исключение являться на заседание комитет по повод этот слушание, и там мы решать этот вопрос. говорить же о то, что мы сейчас начинать слушание для то, чтобы принимать какой-то конкретный, предлагать он, решение... это я примерно напоминать, как во время ирать-иракский война иранский руководство приглашать саддам хусейн в качество условие для прекращение военный действие в тегеран для справедливый суд и соответствующий казнь. давать мы сначала разбираться и принимать соответствующий предложение.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, сначала частный вопрос к вы. тут уже некоторый депутат заключать пари и делать ставка: давать вы я слово вовремя или не давать. вот подходить депутат кузнецов и говорить, что он уже выигрывать довольно крупный сумма и не выходить к микрофон по этот же причина. у я простой обращение. уважать собрание, наш фракция обращаться с просьба: временно лишать аккредитация тележурналист сванидзе. дело в то, что господин сванидзе под предлог занятость на работа в дума не являться в суд как ответчик. это нормальный практика. в свой время президент приостанавливать полномочие, например, господин шумейко. пора и мы прибегать к такой практика. просить проголосовать.
председательствующий. коллега, время для дополнение и изменение истекать. позволять проголосовать предложение, ибо мы с вы приглашать очень много руководитель, отрывать они от дело насущный. пятый микрофон. просить вы. все настаивать.
финько о.а., фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый неделя мы распространять проект закон (проект поправка к закон об оружие) о внесение дополнение в закон российский федерация "об оружие". мы просить сегодня поставлять этот вопрос на рассмотрение. он не мочь больше откладываться, и проблема этот нужно решать как можно быстро. то более, что, во-первых, мы раздавать текст этот законопроект. а во-вторых, хотеть сказать, что в прошлый раз тот, кто голосовать против этот закон, играть не совсем честный игра, потому что больший часть представитель властный структура уже иметь оружие.
председательствующий. никто ничто не голосовать. все внимательно изучать, еще не успевать голосовать, поэтому раздавать на рука. первый микрофон. настаивать, коллега. первый, второй, третий - и завершать поправка. просить.
абельцев с.н., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, не далее как позавчера в передача "момент истина" вы допускать неэтичный высказывание в адрес лидер наш партия и лидер наш фракция. я хотеть заявлять, то, что вы высказываться неэтичный в его адрес, вы нарушать обязательство, который давать мы, когда еще не быть председатель государственный дума. вы сказать, что быть находиться в сторона и не быть участвовать в политический борьба. поэтому я хотеть вносить предложение в повестка день и давать поручение комиссия по этика (а также просить весь лидер фракция высказываться в отношение ваш поведение) и комитет по организация работа государственный дума разбираться, на какой основание вы делать такой заявление и на какой основание вы занимать тот шикарный особняк в серебряный бор, где давать интервью.
председательствующий. сразу давать справка. особняк в серебряный бор выделять государственный дума в март распоряжение президент. полагать, что абсолютный большинство коллега в это, как вы сказать, особняк побывать, работать там или в состав комитет, или как председатель комитет, или в другой качество, проводить совещание. что касаться первый момент, уважаемый коллега абельцев, я обязательно поставлять на голосование то, что вы предлагать. второй микрофон. просить вы.
игнатьев к.б., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый коллега! весь вы, вероятно, знать центральный дом журналист, который находиться в центр москва, на суворовский бульвар. так вот, мы становиться известно, что москомимущество принимать решение отдавать этот дом под капитальный ремонт, под реконструкция, а затем передавать другой структура. я бы предлагать, уважаемый коллега, в конец сегодняшний заседание либо принимать короткий обращение по этот повод, либо попросить уважаемый мэр москва не допускать передача здание дом журналист и союз журналист какой-то коммерческий структура.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, вы с юрий михайлович лужков потолковать, а потом мы с вы определяться по этот повод? третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я тоже смотреть это знаменитый ваш выступление по телевидение, в передача "момент истина". и хотеть сказать, что я полностью солидарный со свой коллега козырев и просить протокольно записывать, что я голосовать за вы, а теперь отзывать свой голос. это первый. (шум в зал, выкрик.) и второй. весь страна знать о то, что один из главный причина кризис в наш страна являться вывоз капитал. я просить протокольно также записывать: давать поручение комитет по безопасность, по вопрос геополитика, чтобы в короткий срок разрабатывать система мера, пресекать грабительский вывоз капитал из наш страна, а также система мера по возвращение этот деньги, который оседать на запад на частный счет; и чтобы мы представлять цифра, сколько же в конец конец вывозить средство из наш страна. спасибо за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, михаил петрович. четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! сегодня в повестка день стоять вопрос о рассмотрение поправка к регламент. на вопрос выделять 15 - 20 минута. между то тот поправка, который предлагать вносить комитет по организация работа государственный дума, составлять ровно пятый часть от весь предлагать депутат поправка. кроме то, этот поправка не обсуждать в комитет, а они касаться принятие и рассмотрение законопроект. и кроме то, этот поправка касаться ущемление интерес фракция и депутатский группа.
председательствующий. григорий алексеевич, позволять вы перебивать.
томчин г.а. я предлагать снимать с рассмотрение этот вопрос и перенести он на декабрь, после наш поездка в округ, для то чтобы и комитет, и депутат смочь внимательно изучать весь этот мера по изменение регламент. уважаемый депутат, я предлагать присоединяться к мой предложение, по регламент я вы ничто плохой не посоветовать никогда.
председательствующий. в принцип мы вчера уславливаться на совет дума этот вопрос в повестка день не вносить, откладывать он до пятница, чтобы еще раз во фракция посоветоваться. (выкрик из зал.) вы предлагать перенести вопрос на декабрь, а мы говорить о пятница. пятый микрофон.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, 1 ноябрь на пресс-конференция мой коллега по государственный дума иван стариков в кабинет представитель президент по новосибирский область я, депутат государственный дума, капитан вооруженный сила, быть арестовывать по указ представитель президент по новосибирский область в присутствие весь пресса, в присутствие и при молчаливый согласие мой коллега по парламент иван стариков сила десять боец омон - в бронежилет, в маска, с автомат с досылать в патронник патрон, и со снайпер на крыша. спустя три минута, сотрудник милиция приносить я извинение, так как ни один закон я нарушать не быть и никакой основание для мой публичный арест и выставление я в качество шут гороховый перед средство массовый информация не быть. я обращаться в генеральный прокуратура. я обращаться к дума. по новосибирский область избирать депутат от самый различный политический партия и течение. это депутат бок, депутат аничкин, депутат харитонов, депутат липицкий. я просить создавать из новосибирский депутат депутатский группа с цель проводить расследование по данный инцидент.
председательствующий. шестой микрофон.
федоров е.а., фракция партия российский единство и согласие. я хотеть бы просто уточнять: на прошлый заседание дума мы договариваться приглашать секретарь совет безопасность - председатель комиссия по расследование обстоятельство резкий дестабилизация курс рубль, а в повестка день это почему-то нет.
председательствующий. уважаемый коллега, дело в то, что секретарьсовет безопасность олег иванович лобов находиться в отпуск. в зал заместитель секретарь совет безопасность владимир арсентьевич рубанов. коллега, позволять поставлять на голосование ваш предложение по порядок. коллега панферов предлагать находить время для выступление заместитель председатель верховный совет крым виктор петрович межак. думать, что во второй половина день мы мочь это разрешать. не быть возражение ни у кто? просить вы, приглашать виктор петрович. наверное, константин федорович затулин вместе с коллега панферов это сделать. второй. коллега панферов говорить о то, что соединенный штат выделять 60 млн. доллар для решение... какой вопрос? первый микрофон.
панферов к.н. благотворительный фонд создавать для то, чтобы мы законодательно поддерживать приватизация. какой отношение государственный дума иметь к этот 60 млн. доллар, куда они идти? вот почему мы нужный информация депутат чубайс.
председательствующий. коллега, если не быть возражение, комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, сергей васильевич бурков, входить во взаимодействие с первый вице-премьер анатолий борисович чубайс и такой информация мы подготовить. нет возражение? нет. приниматься. депутат аничкин сделать предложение, и мы с вы по этот повод определяться (никто не возражать), чтобы комитет по труд и социальный поддержка вместе с правительство поработать оперативно над проект закон об индексация пенсия и минимальный зарплата. депутат лысенко говорить о то, что надо обозначать в наш повестка день: не "доклад министр внутренний дело", а "отчет министр внутренний дело". это принципиальный? принципиально. ставиться на голосование: слово "доклад" изменить на слово "отчет". просить голосовать. коллега, кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат тихонов владимир агеевич - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     203 чело.        45,5%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   236 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
не приниматься. далее. депутат лысенко предлагать поставлять в повестка день на 18 ноябрь вопрос о прекращение участие россия в санкция по югославия. владимир петрович лукин давать разъяснение, просить проголосовать. минуточка, мотивация прозвучать, коллега. предоставлять слово не быть. вы развертывать говорить все. время уже уходить. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать позиция? просить, показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     157 чело.        35,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   177 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
не приниматься. следующий вопрос сформулировать, пожалуйста, коллега лысенко. просить вы. первый микрофон.
лысенко н.н. я вносить предложение о то, что по итог (ну, теперь мы принимать решение) доклад министр внутренний дело государственный дума должный принимать постановление, в который быть давать оценка работа министерство внутренний дело в целое и лично господин ерин. в тот случай, если этот оценка быть неудовлетворительный, в этот постановление должный быть рекомендация президент о назначение новый кандидатура.
председательствующий. спасибо. два комитет - комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - такой постановление готовить. более то, мы с вы уславливаться вчера на совет дума, что для усиление группа, работать над постановление, каждый фракция давать свой представитель. они мочь бы уже сейчас вместе с председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа владимир борисович исаков и председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин работать над проект постановление. он вчерне быть. поэтому, руководитель фракция, озабочиваться то, чтобы ваш представитель приступать к работа, в тот число учитывать бы предложение, который высказывать депутат лысенко. далее. депутат марычев предлагать приглашать на заседание мэр город санкт-петербург анатолий александрович собчак по вопрос о нарушение конституционный право в санкт-петербург. ставиться на голосование. просить голосовать. просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. значит, я просить записывать протокольно, чтобы вызывать он. это первый. вы видеть, как сразу карандашик показывать. но складываться ситуация, который, так сказать, сегодня грозить санкт-петербург, и прежде все ветеран - человек, который отстаивать этот город. вот здесь сидеть депутат, который представлять разный регион, и в каждый регион быть тот...
председательствующий. вячеслав антонович, сформулировать вопрос, чтобы можно быть проголосовать.
марычев в.а. вопрос: приглашать сюда член конституционный собрание...
председательствующий. нет такой.
марычев в.а. быть такой, который сегодня заседать.
председательствующий. общественный палата.
марычев в.а. общественный палата, значит. и заслушивать он о то, как соблюдаться конституционный право в санкт-петербург по отношение к ветеран - участник великий отечественный война. это первый. и второй: чтобы он рассказывать, почему сегодня складываться такой ситуация.
председательствующий. просить вы, коллега: голосовать по предложение депутат марычев.
из зал. должно быть поименный голосование!
председательствующий. просить прекращать голосование. никто не возражать по повод поименный? поименный голосование. просить вы. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция по данный вопрос? нет такой. просить: показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,9%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   190 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат жириновский настаивать на то, чтобы затягиваться вопрос о ситуация в кемеровский область быть разрешать, так сказать, информация по этот вопрос. как докладывать председатель комитет по дело федерация и региональный политика сергей александрович шаповалов, этот вопрос быть поставлять в повестка день в пятница. второй. депутат жириновский предлагать законопроект о фельдъегерский связь принимать в третий чтение. думать, здесь особый возражение не быть. мы с вы проголосовать. если разработчик мы сказать, что лингвистический и правовой чистота этот законопроект таков, что он можно в третий чтение принимать, мы с вы проголосовать. не быть возражение, коллега? нет. приниматься. депутат туинов предлагать временно лишать аккредитация журналист николай сванидзе, для то чтобы он мочь являться в суд, где рассматриваться иск владимир вольфович жириновский, да?
из зал. фракция лдпр!
председательствующий. фракция лдпр. просить вы проголосовать: временно лишать аккредитация журналист николай сванидзе, для то чтобы он мочь являться в суд. поименно. нет возражение?
из зал. нет!
председательствующий. нет. просить вы: голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать свой отношение? нет такой. просить: показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     183 чело.        41,0%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        213 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат финько предлагать, я так понимать, в русло вопрос, который мы рассматривать сегодня, рассматривать поправка группа депутат к закон российский федерация "об оружие", который быть раздавать на заседание неделя назад. ну, первый стоять фамилия коллега жебровский, если помнить. просить раздавать этот материал, чтобы вы освежать он в память. ставить на голосование: рассматривать сегодня в русло вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность поправка к закон российский федерация "об оружие". неделя назад фракция и комитет быть предлагать рассматривать этот поправка и выражать свой отношение. ставить на голосование. просить голосовать. идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать бы обозначать свой позиция по данный вопрос? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   232 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
не приниматься. 220 человек. коллега абельцев предлагать давать поручение комиссия по депутатский этика комитет по организация работа государственный дума рассматривать вопрос о неэтичный поведение председатель государственный дума в телепередача "момент истина". ставиться на голосование. просить проголосовать.
из зал. поименный!
председательствующий. поименный, настаивать коллега. просить вы, поименный. не возражать? просить вы. (шум в зал.) еще раз? хорошо. прекращать голосование. коллега абельцев предлагать давать поручение комиссия по депутатский этика комитет по организация работа государственный дума рассматривать вопрос о неэтичный поведение председатель государственный дума в телепередача "момент истина". просить вы, проголосовать. поименный голосование предлагаться. просить вы, коллега. коллега, кто не иметь карточка и желать бы обозначать свой позиция? шестой микрофон. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". "против".
председательствующий. кто еще? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,8%
проголосовать против 170 чело.        38,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   238 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат бурлак говорить о вывоз капитал из россия и предлагать поручать комитет по вопрос геополитика, по безопасность, наверное, экономический комитет давать экспертный оценка вместе с правительство этот вопрос. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков михаил петрович. мера сейчас весь экстренный, потому что положение серьезный. коллега, кто без карточка и желать бы выражать свой позиция здесь? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     171 чело.        38,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   185 чело.
не голосовать        261 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат томчин предлагать рассмотрение поправка к регламент перенести на декабрь. мы, в общий-то, уже определяться перенести это на пятница, чтобы во фракция рассматривать этот момент, но депутат томчин настаивать на то, чтобы перенести этот вопрос на декабрь. или вы снимать свой предложение? второй микрофон. просить вы.
томчин г.а. я бы хотеть добавлять, что к проект нужно официальный заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, поскольку это все-таки связанный с принятие законопроект. а комитет по законодательство и судебный-правовой реформа такой официальный заключение на рассмотрение не давать. и кроме то, нужный официальный заключение другой комитет, весь, кто рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо, григорий алексеевич. ставиться на голосование предложение депутат томчин о перенесение вопрос, связанный с рассмотрение поправка к регламент государственный дума, на декабрь. приостанавливать голосование. просить вы. первый микрофон.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! депутат томчин сегодня умышленно сообщать неправдоподобный информация. во-первых, комитет по организация работа государственный дума собирать 224 поправка, вноситься - 90. это не пятый часть, а 40 процент. во-вторых, весь поправка комитет и депутат раздавать в октябрь, повторно с уточнение - в последний раз. поэтому основание для снятие с рассмотрение этот вопрос сегодня нет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат томчин о перенесение рассмотрение поправка к регламент на декабрь. просить голосовать. уважаемый депутат, кто не иметь карточка и желать обозначать позиция, пожалуйста, сделать это. нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,3%
проголосовать против 134 чело.        30,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   240 чело.
не голосовать        206 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат логинов говорить об инцидент, который происходить 1 ноябрь в город новосибирск, и просить создавать комиссия из депутат новосибирец. наверное, нужно поручать этот комитет по организация работа государственный дума, комиссия этот комитет по этика, чтобы весь депутат-новосибирец вместе с комиссия по этика поработать. иван степанович, вы хотеть что-то добавлять? первый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. факт насилие над депутат государственный дума логинов, совершенный вооруженный омоновец в маска, иметь место. это быть показывать по местный телевидение в новосибирск. а причина, естественно, оставаться за кадр. кстати, неоднозначный реакция это вызывать у наш избиратель. поэтому быть бы очень полезный создание комиссия и уточнение весь мотив...
председательствующий. то быть входить во взаимодействие еще и с министерство внутренний дело по этот повод.
аничкин и.с. да, я считать, что нужно поддерживать этот предложение и проголосовать за он. (шум в зал.)
председательствующий. нет возражение, коллега? никто не возражать? все, приниматься. договариваться. ни один предложение не пропустить. весь предложение проголосовать. позволять коллега, поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 16 ноябрь, на среда. коллега, просить, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и желать бы проголосовать? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 46 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        62,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   295 чело.
не голосовать        151 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 17 по 25 ноябрь вы предлагать. комитет свой изменение тоже вносить. можно быть бы поставлять он, так сказать, на утверждение? не быть возражение? ставиться на утверждение. просить проголосовать. кто без карточка? нет. показывать результат голосование. минуточка. просить прощение. первый микрофон. просить вы.
иванов в.п., фракция либерально-демократический партия россия. я - за.
председательствующий. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        54,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   254 чело.
не голосовать        196 чело.
результат: принимать
244 плюс 1 - 245. приниматься. депутат цику привлекать наш внимание, внимание наш комитет к то, что проект закон о ветеран должный быть рассматривать еще в ноябрь, поскольку это не терпеть отлагательство. я просить комитет по труд и социальный поддержка и другой комитет обращать внимание на замечание депутат цику. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по оборона депутат александр александрович пискунов, полковник пискунов. (шум в зал.) почему не генерал? (шум в зал.) весь срок проходить, правильно говорить. просить вы, александр александрович.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! на прошлый заседание государственный дума мы обсуждать концепция поправка к закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба". в результат этот обсуждение быть достигать консенсус по учет предложение, который поступать от депутат шумейко, и учет предложение, связывать с уточнение пункт "в" статья 22. вы раздавать согласованный редакция этот статья, который находиться в точный соответствие с закон об образование, так как в этот закон нет понятие "техникум", "профессионально-технический обучение", "студент", а использоваться именно тот терминология, который представлять вы в текст поправка. этот предложение точно соответствовать положение, существовать в союзный законодательство, что лицо, который не получать средний и полный общий образование, иметь возможность заканчивать свой обучение в система общий или полный средний образование...
председательствующий. александр александрович, прощать, я просить вы не разворачивать здесь подробный аргументация, потому что абсолютный большинство коллега все это слышать. мы в пятница проголосовать за то, чтобы вернуться к голосование данный законопроект в первый чтение. так, коллега? извинять. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос: принимать законопроект в первый чтение. коллега, чтобы не разворачивать аргументация, ставить на голосование. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование (выкрик из зал.) мы с вы все обсуждать подробно, целый час. быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат пискунов - за. коллега, три регламент затрачивать на обсуждение. (выкрик из зал.) это говорить тот, кто не присутствовать на заседание. просить вы, показывать результат голосование. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (10 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   219 чело.
не голосовать        231 чело.
результат: не принимать
первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы же договариваться в прошлый раз. если этот женщина не быть (я бояться опять оскорблять она), если этот дорога, красивый, обаятельный женщина не быть на заседание... мы все решать. и она молчать. значит, она молчать. мы договариваться, поэтому надо вернуться к голосование. она сбивать темп. надо голосовать в первый чтение и принимать законопроект. продлять учеба, уже выступать представитель вооруженный сила. надо голосовать в первый чтение.
председательствующий. коллега, я хотеть бы вы напоминать, что мы с вы уже трижды использовать время, отводить на обсуждение этот законопроект. проголосовать в пятница о то, чтобы вернуться к голосование законопроект, не разворачивать никакой прение, просто проголосовать. вы настаивать, чтобы еще раз проголосовать?
из зал. да.
председательствующий. ставиться на голосование: вернуться к голосование. просить вы, голосовать. вернуться к голосование. кто без карточка? пятый микрофон. просить вы.
василев в.а. я - за.
председательствующий. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        95,8%
проголосовать против 5 чело.  1,9%
воздерживаться 6 чело.  2,3%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование принятие законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о воинский обязанность и военный служба" в первый чтение. коллега, три раз прения проводиться. просить вы, голосовать. поименный голосование. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. во второй чтение многий противоречие можно быть снимать. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? пятый микрофон, просить вы.
василев в.а. я - за.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. "за".
председательствующий. кто еще, коллега, желать высказываться? депутат пискунов - за. депутат попов - за. все высказываться? просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.
результат: принимать
приниматься. (выкрик из зал.) ...я вы очень просить, подходить к александр александрович. александр александрович, отвечать на этот вопрос. и на тот, который сейчас коллега задавать, тоже. просить вы, сначала вот на этот вопрос. почему здесь коллизия возникать?
пискунов а.а. уважаемый коллега! при обсуждение на прошлый заседание вопрос об основание отсрочка ставиться задача предоставлять возможность завершать полный средний или профессиональный образование то молодой человек, который первый раз получать полный или средний образование. в предложение, за который мы проголосовать, это учитывать в полный мера, то быть сохранять норма, который работать рано, в советский союз. сейчас выступать с предложение расширять основание для предоставление отсрочка, распространять они на тот молодой человек, который уже получать полный средний образование, но сразу же после это поступать в заведение система профессиональный образование, например, в техникум. тогда получаться, что мы резко увеличивать количество молодой человек, уже иметь полный средний образование, который не быть призывать в вооруженный сила.
председательствующий. александр александрович, вы кратко отвечать, просить вы. второй микрофон.
панферов к.н. уважаемый александр александрович, вопрос к вы и к иван петрович. объяснять, пожалуйста, почему вы, как депутат, приравнивать по ранг к министр, вчера не допускать на расширять заседание коллегия министерство оборона? то много вы - заместитель председатель комитет государственный дума по оборона. иван петрович, знать ли вы это и что сделать, чтобы защищать статус депутат?
пискунов а.а. я готовый отвечать.
председательствующий. хорошо, пожалуйста, александр александрович.
пискунов а.а. происходить досадный недоразумение, связывать с плохой организация пропускной режим в министерство оборона. министерство оборона приносить я свой извинение, вопрос быть урегулировать, и во второй половина заседание я принимать участие в работа коллегия. также вчера сюда прибывать специальный транспорт, несколько генерал генеральный штаб, быть специально собирать коллегия, и депутат наш комитет принимать активный участие в работа заседание. безусловно, представлять ситуация, при который, скажем, представитель конгресс сша не быть бы допускать в пентагон, совершенно невозможно. и я считать, что соответствующий должностной лицо должный в связь с это получать соответствующий порицание. но руководство министерство оборона, начальник генеральный штаб, первый заместитель министр и министр приносить свой извинение.
председательствующий. достаточный информация по данный вопрос? к сожаление, коллега панферов мочь отвечать, что я узнавать об это только из вечерний выпуск "новость". александр александрович увлекаться заседание и я не позвонить, не сказать. заседание быть долгий. спасибо, александр александрович. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация. по этот вопрос предполагаться три доклад, выступление представитель депутатский объединение и депутат государственный дума. вчера, я так понимать, высказываться представитель комитет по безопасность, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. позволять предоставлять слово министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин для доклад. просить вы, виктор федорович. присутствовать на заседание премьер правительство город москва лужков юрий михайлович, министр внутренний дело ерин виктор федорович, директор федеральный служба контрразведка степашин сергей вадимович, первый заместитель министр внутренний дело абрамов евгений александрович и егоров михаил константинович, заместитель министр внутренний дело куликов александр николаевич и страшко владимир петрович, заместитель секретарь совет безопасность российский федерация рубанов владимир арсентьевич, заведующий сектор совет безопасность коротков анатолий павлович, исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация ильюшенко алексей николаевич, заместитель начальник отдел государственный-правовой управление президент рязанов эдуард петрович, судья верховный суд бризицкий анатолий михайлович, судья конституционный суд тиунов олег иванович, заместитель генеральный прокурор... позволять далеко, коллега, не перечислять. просить вы, виктор федорович, на трибуна.
ерин в.ф., министр внутренний дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за предоставлять я возможность второй раз в текущий год выступать в государственный дума. уверять, что это продиктовать не только серьезный озабоченность депутатский корпус состояние правопорядок и законность в страна, а их стремление способствовать консолидация усилие орган законодательный и исполнительный власть в цель более эффективный противодействие преступность, вносить свой вклад в дело борьба с преступность. в февраль, информировать вы о криминальный ситуация, я оценивать она как острый и сложный. она и сегодня вызывать у большинство россиянин чувство серьезный тревога. состояние преступность в текущий год характеризоваться в основной два особенность: сокращение общий количество преступление при одновременный повышение степень общественный опасность преступный посягательство. в этот год общий количество зарегистрировать преступление сокращаться на 4 с небольшой процент и составлять 2 миллион 200 тысяча. в тот же время много совершать умышлять убийство, наносить тяжкий телесный повреждение. отмечаться нарастание криминальный профессионализм. учащаться дерзкий по замысел и квалифицированный по исполнение преступление. при сокращение кража, грабеж и разбой возрастать число хищение крупный денежный средство из банковский и иной кредитно-финансовый учреждение, предприятие и организация. учащаться захват заложник, заказной убийство и акция уголовный террор, в тот число с применение взрывной устройство. дестабилизирующий влияние на оперативный обстановка оказывать организованный преступность. наряду с совершение традиционный общеуголовный преступление многий из криминальный группировка стремиться интегрироваться в экономический сфера с цель получение сверхвысокий незаконный доход. в число криминогенный зона входить банка, сфера кредитно-финансовый и внешнеэкономический деятельность. расширение масштаб преступный проявление характерный практически для весь отрасль экономика. вполне очевидно стремление криминальный структура направлять развитие рыночный отношение не по цивилизованный, ориентированный на интерес личность и общество вариант, а по своекорыстный сценарий. организованный преступный группировка монополизировать высокорентабельный наркобизнес, создавать, так сказать, индустрия изготовление и распространение наркотик. организованный преступный группировка представлять сегодня серьезный угроза для наш общество и каждый гражданин россия. предпринимать мера по нейтрализация преступный деятельность криминальный структура встречать с их сторона ожесточенный, зачастую вооруженный сопротивление. в текущий год при исполнение служебный долг погибать 162 и ранить 388 сотрудник орган внутренний дело. пользоваться случай, я хотеть бы поблагодарить весь тот депутат, который принимать участие 10 ноябрь в открытие памятник весь погибший солдат правопорядок. таков самый общий и сверхлаконичный оценка особенность оперативный обстановка и условие, в который приходиться действовать орган внутренний дело. должный признавать, что вклад наш служба в борьба с преступность пока не в полный мера адекватный напряженность криминальный ситуация. недостаток, неиспользованный возможность все еще очень много. далеко не все сделать в план реформирование мвд. мы недорабатывать в противодействие организованный преступность, коррупция, наркобизнес, в пресечение преступление экономический направленность. быть проблема в следственный практика. медленно восстанавливаться профилактический функция милиция. по-прежнему актуальный проблема соблюдение право личность в место лишение свобода, на что во многое справедливо указываться в доклад комиссия по право человек при президент российский федерация. оставлять желать хороший подбор, подготовка и повышение квалификация кадр. этот и другой вопрос находиться в центр внимание мвд россия и наш орган на место. идти постоянный поиск наиболее оптимальный путь их решение. ужесточить спрос, повышать персональный ответственность руководитель орган внутренний дело за конечный результат работа. одновременно значительно расширять их право и полномочие в организация оперативно-служебный деятельность. при поддержка президент и правительство россия на федеральный и региональный уровень осуществлять комплекс дополнительный мера по обеспечение правопорядок и законность в страна, соблюдение гарантированный конституция российский федерация неотъемлемый право россиянин на неприкосновенность личность и собственность. решение этот задача осуществляться на основа федеральный программа усиление борьба с преступность на 1994-1995 год. в этот связь нельзя не отмечать возрастать внимание законодательный орган, руководитель республика, край и область к проблема укрепление правопорядок. в большинство регион при их деятельный участие принимать и выполняться собственный программа по усиление борьба с преступность. осуществлять комплекс мера, направлять на повышение плотность сила охрана правопорядок в общественный место по выполнение указ президент россия о милиция общественный безопасность. в кабардино-балкария, в татарстан, в хабаровский, краснодарский, приморский край, в магаданский, мурманский, тамбовский, рязанский область, город москва, в санкт-петербург и в ряд другой регион численность местный милиция, который, как известно, финансироваться из местный бюджет, достигать 90 процент от положенный норматив. это, а также переориентация на охрана общественный порядок часть и соединение внутренний войско позитивно сказываться на состояние оперативный обстановка на улица и в другой общественный место. уличный преступность сокращаться в 65 регион, например, в татарстан - на четверть, в краснодарский край - более чем на треть, в мурманский область - вдвое, а в целое по россия - на 14 процент. орган мвд со свой сторона стремиться максимально эффективно использовать потенциал принимать в последний время законодательный акт, указ президент, постановление орган исполнительный власть, переводить они в плоскость практический действие. предпринимать конкретный шаг по налаживание более эффективный взаимодействие с другой правоохранительный орган, в первый очередь с фск, прокуратура. так, недавно на совместный заседание коллегия мвд и генеральный прокуратура с участие мэр город москва, московский правительство детально и остро критично рассматривать вопрос криминальный ситуация в столица и конкретный мера по улучшение деятельность московский правоохранительный орган. особый внимание уделяться обеспечение неотвратимость наказание виновный. удаваться раскрывать на 204 тысяча преступление больше, чем в прошлый год. впервые за многий год раскрываемость повышаться на 10 процент - с 49 до 59. возмещать два треть причинять преступление материальный ущерб. несколько потеснить с занятый позиция организованный преступность. привлекать к уголовный ответственность более 10 тысяча (или на четверть много) лидер и активный участник преступный группа. возбуждать более 150 уголовный дело о бандитизм, что в три раз много, чем за весь прошлый год. в суд направлять дело в отношение 255 член банда и другой преступный формирование. помимо добывать преступный путем ценность и имущество у преступник изымать в этот год около 9 тысяча единица огнестрельный оружие, 870 килограмм взрывчатка, что, как вы понимать, спасать не один человеческий жизнь. например, в самарский область арестовывать 13 участник межрегиональный банда, совершать много шестьдесят тяжкий преступление, в тот число серия убийство. в воронеж привлекаться к ответственность 29 член бандитский группировка, на счет который 156 опасный преступление, совершенный в центральный область россия и в эстония. у они изымать свыше 130 единица стрелковый оружие, два гранатомет, шесть украсть автомашина. буквально на день в санкт-петербург задерживать 28 член вооруженный преступный группа, который возглавлять банковский служащий. доказывать их участие в убийство 10 человек и бандитский нападение, связывать с хищение 178 тыс. доллар. нарабатываться опыт раскрытие наиболее изощренный преступление. в башкортостан изобличать преступник, совершать заказной убийство заместитель председатель верховный совет республика мусин. в ижевск арестовывать участник убийство заместитель министр внутренний дело удмуртия перевощикова и член его семья. раскрывать убийство депутат государственный дума айздердзис. убийца мы известный, вестись его розыск, по этот дело уже задерживать и арестовывать восемь человек. я должный вы сообщать о то, что вчера задерживать и группа лицо, реально подозреваемый в разбойный нападение на депутат мартемьянов. добывать доказательство их участие в этот преступление. сейчас вместе со следствие мы вести процесс закрепление и предъявление обвинение в совершение этот тяжкий преступление. не так часто, как хотеться бы, но все же удаваться и предотвращать заказной убийство. в белгород обезвреживать преступный группа в состав два киллер, как они теперь принятый называть, который по заказ местный криминальный структура за вознаграждение в сумма 4 тыс. доллар намереваться убивать руководитель один из частный предприятие. предотвращать и ряд уголовный-террористический акция. арестовывать пять член преступный группировка, вымогать миллион доллар, угрожать отравлять цианистый калий водопроводный система в город владимир, четыре вымогатель, который требовать полмиллиард рубль за отказ от взрыв республиканский детский поликлиника в адыгея. разоблачать преступный группа, состоять из житель москва, кишинев и тирасполь, который заниматься изготовление и сбыт взрывной устройство. у они изымать 44 мина, закамуфлировать под банка из-под пиво. в санкт-петербург задерживать группа изготовитель взрывной устройство с дистанционный управление. принимать дополнительный мера по активизация борьба с коррупция. это позволять пресекать свыше 14 тысяча должностной преступление. вскрывать на 14 процент много факт взяточничество. в система государственный служба выявлять около 800 должностной лицо, нарушать требование указ президент о борьба с коррупция. половина из они освобождать от занимать должность, остальной привлекать к мера дисциплинарный и материальный ответственность. привлекаться к ответственность за взятка заместитель глава администрация магаданский область и четверо его подчиненный, который получать 13 квартира и несколько гараж за незаконный выделение коммерческий структура около 600 млн. рубль бюджетный средство. изобличать в получение взятка в сумма 10 млн. рубль за корыстный распределение кредит начальник главк финансовый регулирование минсельхозпрод. задерживать по подозрение в систематический получение взятка при сдача служебный помещение в аренда ответственный работник департамент воздушный транспорт минтранс, у который изымать деньги и ценность на сумма 150 млн. рубль. выявлять целый ряд коррумпировать чиновник в территориальный комитет по управление имущество и фонд имущество в москва, санкт-петербург, московский, орловский, свердловский область и другой регион россия. несколько результативный вестись борьба с наркобизнес. в полтора раз возрастать число выявлять преступление, связывать с наркотик. на треть много пресекать попытка их распространение. ликвидировать около 300 подпольный лаборатория по изготовление синтетический наркозелье. накоплять опыт противодействие преступный экспансия в экономика позволять выявлять 108 тысяча преступление экономический направленность, при это почти в два раз много - тяжкий посягательство. на два треть большепресекать незаконный сделка с валютный ценность, почти в три разапреступление, связывать с сокрытие доход от налогообложение, в 15 раз с контрабанда. прочно входить в практика работа орган мвд проводить на регулярный основа крупномасштабный оперативный профилактический операция. в частность, при осуществление операция "трал" и "транзит" выявлять около три тысяча преступление, связывать с хищение и незаконный экспорт стратегический сырье, предотвращать вывоз около 20 тыс. тонна различный металл, древесина, нефтепродукт и другой товар. впервые проводить многоэтапный операция "путин-94", результат который широко освещаться в пресса. один икра у преступник изымать: черный - много пять тонна, красный - 21 тонна. (оживление в зал.) реализовывать комплекс мероприятие по снижение криминальный напряженность на объект транспорт... я чувствовать, икра повышенный интерес вызывать. (шум в зал.) сдавать в торговля как положено. санэпидслужба проводить исследование, и тот партия, который по качество мочь быть реализовывать, реализовывать через торговля. проводить комплекс мероприятие по снижение криминальный напряженность на объект транспорт. организовывать сопровождение оперативный группа пассажирский и товарный поезд на наиболее криминогенный направление. это позволять более чем на четверть сокращать общий число преступление на транспорт, в тот число хищение груз - почти вдвое. но объективность ради я должный сказать, что на это, конечно, повлиять и сокращение объем перевозка груз. полно использоваться потенциал мера профилактический характер. в цель консолидация усилие по предупреждение подростковый преступность налаживаться сотрудничество с минсоцзащита россия, минобразование россия, роскоммолодежи. восстанавливаться сеть общественный объединение правоохранительный направленность, количество который возрастать до 25 тысяча. в их работа принимать участие свыше 300 тысяча гражданин. но должный признавать, что мы еще не удаваться акцентировать внимание на этот проблема весь государственный и общественный структура. положение с подросток крайне тревожный, и требоваться решение многий общегосударственный проблема, а не только милицейский усилие. активно вестись борьба с преступление, способный перерастать в более опасный насильственный посягательство. пресекать свыше 120 тысяча, или на треть много, хулиганский проявление. в три с лишний раз возрастать число лицо, привлекать к ответственность за угроза убийство, нанесение тяжкий телесный повреждение или уничтожение имущество. несмотря на экономический трудность, мы продолжать реформирование уголовный-исполнительный система, стремиться приводить она в соответствие с международный норма. курс на гуманизация, упразднение бессмысленный запрет, создание дифференцированный условие содержание осужденный в зависимость от социальный опасность давать свой результат. заметно снижаться уровень тяжкий преступление и побег, обстановка в место лишение свобода контролироваться значительно надежно. важный роль в активизация борьба с преступность сыграть укрепление кадровый потенциал. осуществлять ряд мера по совершенствование профессиональный подготовка кадр, в первый очередь молодой пополнение, увеличивать прием в учебный заведение мвд, открыто 16 новый региональный учебный центр. особый внимание уделяться вопрос укрепление дисциплина и законность, выявление и привлечение к строгий ответственность сотрудник, злоупотреблять служебный положение, взяточник, тайный пособник преступный группировка. в текущий год перед суд представать свыше 500 работник орган внутренний дело, изобличать в коррупция, больший часть на основа наш собственный материал. мвд россия быть и впредь вести самый бескомпромиссный борьба за чистота собственный ряд. мы требовать от все - мвд, увд, увдт - принятие дополнительный мера по укрепление законность. мы усиливать инспекция за воспитательный работа среди личный состав и подразделение. повышать ответственность руководитель орган мвд за этот участок работа. с учет регламент, ограничиваться это далеко не полный перечень результат оперативно-служебный деятельность орган внутренний дело. на наш взгляд, они свидетельствовать о то, что, несмотря на иметься недостаток в работа, орган мвд то не менее способный контролировать ситуация и при определенный условие существенно повышать эффективность свой деятельность. каков же этот условие? если помнить, в прошлый раз аналогичный вопрос я задавать ваш коллега депутат марычев. тогда я отвечать, что прежде все орган внутренний дело нуждаться в современный законодательство, а также в повышение уровень материально-технический обеспечение. в цель решение первый проблема по договоренность с уважаемый председатель государственный дума быть разрабатывать и утверждать совместный план подготовка комитет государственный дума и подразделение мвд россия проект наиболее актуальный законодательный акт по обеспечение защита конституционный право и свобода гражданин, укрепление правопорядок и усиление борьба с преступность. этот план в целое выполняться. на сегодня большинство предусматривать в немой законопроект подготовить и находиться на рассмотрение в государственный дума. многие проходить первый, второй или третий чтение. не быть перечислять их, поскольку они вы хорошо известный. представитель профильный комитет государственный дума все часто принимать непосредственный участие в работа коллегия мвд, что, как они сам отмечать, помогать они глубоко разбираться в наш проблема. наш руководящий работник активно участвовать в парламентский слушание, в заседание "круглый стол" и другой мероприятие, который проводиться депутатский корпус. надеяться, что наш сотрудничество и впредь быть столь же взаимополезный. единственный пожелание - это по возможность ускорять процесс рассмотрение законопроект, активизировать работа согласительный комиссия, создавать для доработка некоторые из они. включать в план законодательный акт крайне необходимый правоохранительный орган, да и в целое весь общество. значительно сложно решаться вопрос финансовый и материально-технический обеспечение деятельность орган внутренний дело. я не становиться бы специально останавливаться на этот, поскольку не мы один оказываться в такой положение. другой бюджетный министерство и ведомство испытывать аналогичный трудность. однако, учитывать ваш просьба проинформировать о расходование средство из федеральный бюджет на борьба с преступность, доводить до ваш сведение основной данные и по этот проблема. утверждать дума бюджет по понятный причина очень жесткий, и предопределять работа в режим строгий экономия. финансовый средство тратиться мы только на самый необходимый, без что наш деятельность становиться бы практически невозможный. к то же объем финансирование орган внутренний дело, внутренний войско, учреждение уголовный-исполнительный система за 10 месяц должный быть составлять 5,9 трлн. рубль. однако получать мы, без учет вексель, только 4,5 триллион, или на четверть маленький полагать. почти 70 процент средство, а это более 3 триллион, израсходовать на выплата денежный содержание и пособие социальный характер, вещевой обеспечение, перечислять в страховой и пенсионный фонд. много это или мало и в какой степень соответствовать напряженный усилие и рискованность служба, судить сам. например, средний зарплата милиционер не превышать 250 тысяча, оперуполномоченный уголовный розыск - 350 тыс. рубль. бюджетный средство покрывать лишь два треть расход на продовольствие для внутренний войско. второй по размер статья расход - содержание осужденный и подследственный. в текущий год на этот цель израсходовать 500 миллиард, что составлять 11 процент наш бюджет. затрата на приобретение и содержание техника составлять около 400 млрд. рубль, или 9 процент весь расход. этот средство явно недостаточно для поддержание необходимый уровень наш технический оснащенность. по сравнение с прошлый год мы вынуждать быть сокращать закупка, например, автотранспорт в четыре раз, средство связь, оперативно-криминалистический и оргтехника - в три раз. и это при то, что на сегодня потребность орган внутренний дело втранспорт удовлетворять лишь на 54 процент, в специальный вооружение на 10-15 процент, в средство бронезащита - на 20-43 процент, в вещевой имущество - на 40-80 процент. и здесь я хотеть бы поблагодарить глава администрация, руководитель республика, который мы очень здорово помогать за счет средство местный бюджет и позволять поддерживать боеготовность орган внутренний дело. средство на оперативно-разыскной деятельность, оплата служебный командировка, перевозка личный состав в смета расход составлять немногое много 4 процент, или 200 млрд. рубль. на содержание учебный заведение, центр и пункт подготовка, выплата денежный содержание слушатель и курсант израсходовать 170 млрд. рубль. сравнительно небольшой средство, порядок 30 миллиард в год, мы тратить на ведомственный наука. и наконец, последний вид расход. содержание служебный здание и помещение, коммунально-бытовой платеж, операционный и другой расход - на их доля приходиться 200 млрд. рубль, или более 4 процент затрата. сейчас, правда, правительство принимать решение по этот проблема в интерес минобороны, фск, мвд, пограничный войско. и мы благодарный за то, что мы этот расход, так сказать, взаимозачет решать. долг министерство на начало ноябрь составлять 825 млрд. рубль, в тот число по денежный содержание - 120 миллиард. в первый очередь это объясняться недовыделение средство из бюджет. кроме то, мы вынуждать финансировать расход, который не предусматривать наш бюджет. в этот связь должный сказать, что в бюджет мвд не включать расход на федеральный программа по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год, на содержание дополнительный штатный численность соединение и часть оперативный назначение внутренний войско, федеральный программа содействие трудовой занятость осуждать к лишение свобода. кроме то, из 8,1 трлн. рубль на реализация государственный программа поэтапный решение вопрос материально-технический обеспечение орган внутренний дело на 1993-1995 год выделять лишь 1,4 триллион. средство на выполнение федеральный программа по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год отсутствовать и в проект бюджет мвд россия на 1995 год. я понимать, что я  вы несколько утомлять этот цифра, но я обязанный быть их приводить, потому что быть требование один из фракция парламент. завершать свой выступление, отмечать, что складываться в страна криминальный ситуация и прогнозировать перспектива ее развитие детально обсуждать на проходить в октябрь региональный совещание руководитель орган внутренний дело россия. с учет местный особенность разрабатывать конкретный мероприятие, направлять на нейтрализация неблагоприятный тенденция в динамика и структура преступность в республика, край и область. основной упор сделать на дальнейший наращивание усилие по улучшение раскрываемость преступление, обеспечение общественный порядок и безопасность на улица город и другой населенный пункт. особый внимание обращать на совершенствование профилактический работа. намечать конкретный мера по борьба с организованный преступность; обязательный мера становиться оказание массировать конкретный и практический помощь ряд регион с наиболее сложный оперативный обстановка, в первый очередь москва и санкт-петербург. на состояться недавно встреча с руководитель правоохранительный ведомство президент россия не только высказывать серьезный озабоченность россиянин состояние дело в сфера обеспечение правопорядок, но и жестко потребовать решительно наращивать практический мера по борьба с преступность, а также раскрытие преступление, затрагивать безопасность население, право личность. принимать решение: проводить в середина декабрь всероссийский совещание руководитель регион и правоохранительный орган. думать, что столь широкий представительство весь заинтересованный сторона позволять определять наиболее эффективный дополнительный путь укрепление законность и обеспечение правопорядок в страна. затем в ход совещание-семинар, в который принимать участие руководитель мвд, увд, увдт, округ внутренний войско, мы подводить итог оперативно-служебный деятельность орган внутренний дело в текущий год, рассматривать проект директива мвд россия о задача и основной направление деятельность орган внутренний дело, важный мероприятие федеральный министерство на 1995 год. центральный место в она занимать выполнение федеральный программа российский федерация по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год. уверять, что и конкретный предложение депутат, ваш законодательный решение об экстренный мера по усиление борьба с преступность, быть максимально реализовывать в наш наработка. от имя коллегия мвд, а данный информация готовиться при ее непосредственный и самый активный участие, благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, как мы с вы поступать, выслушивать следующий доклад или задавать вопрос сейчас? вопрос. хорошо. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор федорович! вы в свой доклад подробно рассказывать об успех, достигать министерство внутренний дело, приводить статистика, цифра. хотя, к сожаление, вскользь упоминать об убийство депутат мартемьянова. среди причина то, что сейчас происходить, - беспредел в наш страна, вы называть маленький заработный плата, недостаточный финансирование и так далее, и то подобный. но я помнить выступление в верховный совет и ваш предшественник...
председательствующий. коллега, я просить, задавать вопрос.
доровских а.м. ...всегда ссылаться на нехватка заработный плата и недостаточный финансирование. но президент в первый очередь повышать заработный плата сотрудник мвд, индексация в первый очередь проходить, и на дорога москва мы видеть уже "форд". и мы знать, что происходить после очередной политический убийство или громкий дело - заседание совет безопасность, консультативный совещание под громкий название "борьба с преступность"...
председательствующий. андрей михайлович, сформулировать свой вопрос, просить вы.
доровских а.м. но воз, как говориться, и ныне там. если убивать журналист и депутат, то что же говорить о простой гражданин! в данный случай именно хотеть вы, как личность, задавать вопрос: способный ли вы руководить этот ведомство или же вы должный подавать в отставка? и теперь второй вопрос, просить прощение, потому что я перебивать. в связь с прозвучать по нтв информация из украинский парламент о возбуждение уголовный дело против бывший премьер-министр ефим звягильский, украсть большой ценность и перевести миллион доллар в иностранный банк, мочь бы вы сказать: известный ли вы факт о возбуждение подобный дело в отношение наш высокопоставленный чиновник?
ерин в.ф. первый вопрос я бы разделять на два часть. видимо, все же у вы сохраняться иллюзия, прощать, именно иллюзия насчет то, что состояние преступность зависеть только от деятельность орган внутренний дело и правоохранительный орган. все же я бы различать два составной часть. преступность как таковой обусловливаться весь социальный, экономический, политический процесс, который происходить в общество. вот на что базироваться преступность. это отражение тот реальный жизнь, который происходить в наш общество. орган внутренний дело реагировать на этот преступность, работать по противодействие этот преступность, безусловно, нести ответственность за тот часть преступление, который можно предотвращать присущий они метод, путем проведение профилактический, оперативно-розыскной работа. поэтому вот здесь, пожалуйста, давать быть делать различие. точно так же, как я не хвастаться, как вы сказать, какой-то успех. я, по-моему, достаточно самокритичный оценивать деятельность система, в который работать, и всегда быть достаточно самокритичный. я вы приводить объективный данные, в тот число и государственный статистика. поэтому другой информация нет. что касаться мой личный роль и так далее, я никогда не быть сторонник самооценка. я считать, что вообще не достойно руководитель давать самооценка. в отношение конкретный должностной лицо (по коррупция) я вы уже приводить пример. понимать, лимит время просто не позволять, я бы мочь вы называть еще десять, сто должностной лицо, который привлекаться за взятка. в отношение то, обращаться ли к вы, в дума, по какой-то конкретный лицо, депутат, я думать, что этот прерогатива исполнять обязанность генеральный прокурор, я бы не хотеть за он "озвучивать" такой вещь.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
очирова а.в., депутатский группа "новый региональный политика". 6 ноябрь этот год на территория ингушетия быть сделать попытка реализовать операция по захват преступник. при это, не извещать даже президент руслан аушев о место и время проведение этот операция, омский подразделение омон проваливать операция, не выполнять поставлять задача, допускать при это гибель шесть человек: три человек со свой сторона и три гражданин ингушский республика. кто и как вы наказывать за столь низкий профессионализм, бездарность, а также безответственность и произвол при исполнение служебный долг, что повлечь за себя гибель шесть человек, наличие раненый и повышение напряжение в зона конфликт? и также вопрос о ваш личный ответственность. почему вы лично не выполняться указ президент от 13 декабрь 1993 год в часть, касаться вы и ваш ведомство, и то самый игнорироваться распоряжение президент, который вы должный подчиняться?
ерин в.ф. я понимать, что это ваш личный оценка и первый, и второй составной часть вопрос, они я известный. я от вы на день получать официальный запрос и обязательно на он отвечать. по данный факт. действительно, проводиться операция по задержание вооруженный преступник, подозреваемый в совершение тяжкий преступление, в ход который погибать сотрудник отряд милиция особый назначение, командировать в зона чрезвычайный положение. руководитель республика быть в курс дело, и то быть письменный подтверждение. сейчас заканчиваться проведение служебный расследование, оно позволять я определяться. но я одновременно давать команда представлять материал на награждение сотрудник, который проявлять мужество при проведение этот операция, государственный награда. с аналогичный просьба ко я обращаться и глава временный администрация, который быть полностью в курс этот операция. в отношение выполнение в зона чрезвычайный положение функция орган внутренний дело, орган внутренний войско я вы убедительно просить не путать деятельность орган внутренний дело, внутренний войско с деятельность различный экономический структура, другой государственный структура. каждый делать свой дело, и каждый быть делать свой дело. я вы сообщать о то, что с момент введение режим чрезвычайный положение в этот зона изымать 314 тысяча единица боеприпасы, 41 единица бронетехника, более 2 тысяча единица огнестрельный оружие, в тот число 40 пулемет, почти 1000 автомат, 615 пистолет. вот это деятельность группировка внутренний войско и орган внутренний дело, сотрудник который, рисковать жизнь, обеспечивать там режим чрезвычайный положение, безопасность проживающегонаселение, не допускать новый крупномасштабный столкновение! кстати, там как в ингушетия, так и в северный осетия - резко сокращаться количество общеуголовный преступность, сокращаться количество убийство, террористический акт. это наш работа, мы она быть продолжать делать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лысенко н.н. национальный-республиканский партия.виктор федорович, у я к вы два вопрос - один краткий, другой вытекать из первый. первый вопрос. вы говорить, что вы ратовать за чистота ряд мвд, увд и весь личный состав. ко я не так давно обращаться крупный строительный фирма москва, у который ваш краевой управление внутренний дело в город краснодар отбирать наглый образ, рэкетирский образ, рэкетменский образ, если хотеть, база отдых в сочи. этот человек проходить буквально весь инстанция, проходить решение арбитражный суд. но уважаемый господин мещеряков, заместитель начальник краевой управление внутренний дело, до сей пора сила омон, который уже превращаться в рэкетмен, по существо, удерживать этот база отдых. я неоднократно, много десять раз, пытаться созваниваться с господин мещеряков. он категорически (через дежурный офицер) отказываться вступать в контакт со я. у я к вы такой вопрос. разъяснять ли право и обязанность депутат государственный дума, депутат федеральный собрание руководитель краевой управление внутренний дело? вопрос второй. все знать, что сила мвд, в частность "округ" министерство внутренний дело, достигать уже такой штат и такой уровень снабжение, что и по численность, и особенно по уровень снабжение приближаться к армия. так ли острый ситуация в страна, что нужно раздувать сила мвд до уровень армия? с кто мы собираться бороться? если бы этот войско бороться с преступность, это быть бы понятно. но с преступность они не бороться. они сидеть в казарма и ждать какой-то час икс. какой час икс они ждать и для что они сидеть в казарма?
ерин в.ф. понятный.
лысенко н.н. я сейчас лично вы передавать материал по дело в краснодар. я рассчитывать, что получать на они от вы лично официальный ответ.
ерин в.ф. по первый вопрос вы передавать материал, мы проводить служебный расследование, и я вы направлять ответ. мы разбираться, что там за ситуация, как выполняться решение суд, если оно быть. по второй вопрос. прежде все я не знать, откуда все все знать... это, прощать, не формулировка: все известно. я, как министр, отвечать за система орган внутренний дело, в тот число и за внутренний войско. я прекрасно знать, для что существовать внутренний войско. это, кстати, определять российский закон о внутренний войско министерство внутренний дело российский федерация. там все расписывать, в тот число расписывать и функция внутренний войско по обеспечение правопорядок, борьба с преступность, по действие внутренний войско в зона чрезвычайный положение, по охрана особо важный государственный объект, перевозка специальный груз, конвоирование и так далее, и так далее. я не считать, что система внутренний войско у мы раздувать. мы иметь там минимально необходимый. в казарма сидеть только тогда, когда проводиться соответствующий подготовка, а главное - они нести служба, добиваться конкретный результат. и я готовый проинформировать вы в любой время, если это вы интересовать, о результат работа. подъезжать, я давать команда, командующий внутренний войско вы детально рассказывать о конкретный результат действие внутренний войско по охрана правопорядок, по охрана спецобъект, по перевозка груз, по конвоирование и так далее, и так далее. то быть мы выполнять весь тот объем задача, который определять российский законодательство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
логинов е.ю. уважаемый министр внутренний дело! я не иметь претензия (хотеть сразу сказать) к тот сотрудник омон, который производить мой арест, так как человек выполнять приказ. они поступать команда от наместник президент в связь с то, что на он совершать вооруженный нападение. естественно, солдат, сержант омон не читать закон о статус депутат. у я быть претензия к вы. почему сотрудник милиция понятие не иметь о то, что такой закон о статус депутат? это первый вопрос. и второй вопрос. приводиться очень много хороший цифра: какой достигать успех. я хотеть бы к вы обращаться с запрос и одновременно вопрос. в новосибирский область в связь с издание указ президент об усиление мера борьба с преступность начальник областной управление внутренний дело генерал соиновый быть издавать распоряжение, который лишать сотрудник областной управление внутренний дело право на выходной день, отгул и компенсация за работа в сверхурочный время по усиленный наряду. когда общий собрание личный состав отдельный батальон конвойный служба милиция новосибирский управление внутренний дело обращаться к начальник областной управление внутренний дело с ходатайство о восстановление законный право и гарантия, предусматривать закон "о милиция", положение о прохождение служба в орган внутренний дело, семь представитель этот собрание личный состав, который прибыль на беседа к соинов, на следующий же день быть увольнять из орган внутренний дело по статья 58 как не соответствовать по моральный и нравственный норма высокий звание сотрудник милиция. я просить вы, как министр внутренний дело, принимать мера, разбираться с этот ситуация и восстанавливать этот сотрудник милиция на свой рабочий место. сегодня этот человек в добровольный порядок, в качество добровольный народный дружинник, бесплатно нести служба по охрана общественный порядок в ленинский-кировский управление внутренний дело, создавать молодежный организация - аналог добровольный народный дружина. это лишний подтверждение то, что увольняться хороший. а такой "дебильный", мягко говорить, мера, когда сотрудник милиция заставлять работать на износ, никакой преступность побороть невозможно. я просить отвечать на этот два вопрос.
ерин в.ф. в отношение такой оценка личный состав я бы воздерживаться. я думать, что у вы, наверное, недостаточный все же подготовка в область психиатрия, чтобы сразу ставить и медицинский диагноз. не надо. я не знать и должность наместник президент. но я знать о то, что работник орган внутренний дело любой подразделение должный строго выполнять требование закон. кроме то, в закон наш российский федерация записывать такой право: приказ, который явно противоречить закон, мочь не выполняться. поэтому я впервые сегодня в ваш предыдущий выступление услышать об этот история, неприятный для я история. давать уже команда о то, чтобы сегодня же начинать формировать группа сотрудник, который туда поехать, проводить служебный расследование. разбираться одновременно и со второй часть ваш вопрос. я еще раз хотеть бы только подчеркивать: не надо обобщение. даже если (я вполне мочь допускать) где-то допускать ошибка в отношение отдельный сотрудник и так далее, не надо, пожалуйста, мазать черный краска весь личный состав орган внутренний дело, который больший свой часть без всякий приказ работать с колоссальный перенапряжение сила, без выходной и так далее. ну, а если начальник увд (у мы там молодой начальник увд) издавать такой приказ, действительно издавать, - я его отменять. это я вы официально заявлять. я этот приказ отменять и научать он, как работать с личный состав, чтобы он перерабатывать и работать без выходной без приказ.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а. лдпр. виктор федорович, вот у я фуражка милиционер. мой друг из 16-го отделение милиция город санкт-петербург погибать при разборка с мафия, естественно, стоять на буква закон. поэтому в отличие от вы я ее надевать. я он обещать, когда он умирать, что я в этот фуражка задавать вы такой вопрос.
председательствующий. вячеслав антонович, вы снимать, пожалуйста, фуражка, вы не иметь право ее носить.
марычев в.а. нет, я иметь право говорить от имя один из тот, кто погибать.
председательствующий. вячеслав антонович...
марычев в.а. хорошо, я быть держать вот так. вот так быть держать. виктор федорович, вопрос такой порядок. развал правоохранительный орган начинаться с то, что мы снимать памятник феликс эдмундович дзержинский. нравственный состояние этот человек быть чистый - горячий сердце, чистый рука и холодный ум. мы снимать этот памятник и забывать, что, к сожаление, сегодня происходить такой насаждение преступность, что человек бояться выходить на улица. (шум в зал.) 50... один минуточка! вот глеб якунин, вы видеть, он носить "халат" свой. почему он носить свой "халат"? он не иметь право носить свой "халат". мы приближаться...
председательствующий. сформулировать вопрос.
марычев в.а. мы приближаться к 50-летие победа в великий отечественный война. сегодня в санкт-петербург, улица авторский, - ходить автоматчик. тучков набережная - ходить автоматчик.
председательствующий. вячеслав антонович, задавать, пожалуйста, вопрос.
марычев в.а. сейчас, сейчас, сейчас задавать. сейчас, один минуточка. въезд в санкт-петербург со сторона пулково - опять проверять автоматчик. 50 год мы скоро быть праздновать день победа. мы уходить от этот страшный день, когда по город ходить автоматчик. первый вопрос. что насаждать сегодня правоохранительный орган, создавать такой тяжелый микроклимат в город санкт-петербург? и второй вопрос. создаваться округ внутренний войско, то быть ваш служба. они, так сказать, набиваться машина, бронетранспортер, оружие. что преследовать сегодня увд наш россия, насаждать и создавать этот округ в большой город, в малый город? с кто быть бороться мвд, если вот такой структура, который сегодня разрастаться не по день, а по часы, определять обстановка тяжелый, складываться в россия?
ерин в.ф. я немножко не понимать... я думать, что вопрос по памятник, по оценка тот или иной исторический личность хорошо задавать не я. у вы быть очень я уважаемый депутат волкогонов, это крупный специалист в этот область. (шум в зал, смех.) вы мочь с он подискутировать на этот тема и давать оценка весь этот вопрос. это не входить в мой вопрос. по повод то, сколько раз пытаться разваливать система мвд, я вы мочь рассказывать много, чем вы знать. потому что я в она 30 год работать. и я помнить, как она пытаться разваливать в начало 60-х год. как она пытаться разваливать в 80-х год. как она еле устаивать в начало 90-х год. так что я весь это хорошо известный. по повод то... вооружать? да, быть вооружать свой личный состав. да,быть стоять с автомат. да, быть делать заслон. каков преступность таков и реакция наш на этот преступность. (шум в зал.) минуточка, я вы выслушивать. я вы выслушивать. если вы я предлагать способ, как против вооруженный преступность бороться с помощь палка - я готовый с вы подискутировать на этот тема. значит, давать вместе выходить на пост, на это КПП, постоять там несколько сутки. что касаться второй часть ваш вопрос - я уже отвечать. ваш уважаемыйколлега задавать этот вопрос. я вы рассказывать. округ внутренний войско это система управление внутренний войско. это общепризнанный система управление войско вообще, вооруженный сила. в отношение то, что они набивать бронетехника, вы глубоко ошибаться. я бы хотеть, чтобы они основательно быть укреплять бронетехника. пока это, к сожаление, не происходить.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
хакамада и.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый министр! у я к вы фактически один вопрос в связь с два проблема, который с помощь сила мвд на данный этап, в данный момент не решаться. все известно, что на второй день после появление малый предприятие туда приходить рэкет. и оставаться выбирать один: или пойти под крыша мафия, который защищать от уличный бандит, или свой сила, за счет свой средство сохранять собственный предприятие, что для этот предприятие с финансовый точка зрение невозможно. второй проблема - личный безопасность каждый гражданин в россия. все ясно, мочь быть, с что это связанный: сила мвд реагировать после совершение преступление, но никто не мочь создавать система профилактический защита. в этот связь у я один вопрос. что делаться сила мвд для стимулирование создание сеть частный альтернативный охранный система и справедливый ли являться в этот случай лицензирование этот предприятие со сторона мвд, а не минюст?
ерин в.ф. понятный. вы абсолютно в точка попадать, что два путь. к сожаление, не использовать третий путь, законный, - обращение в орган внутренний дело. (это, кстати, решать бы и проблема профилактика.) обращаться только тогда, когда уже, так сказать, попадать в безвыходный положение, когда уже захват заложник, когда уже горе происходить, иногда непоправимый горе. я вы официально заявлять, что, когда к мы обращаться (и мы призывать все - предпринимательский структура, банковский структура - при малый угроза обращаться), мы готовый помогать. мы создавать для это специальный подразделение, научать человек. и неплохо научать. в москва, по существо, еженедельно происходить освобождение заложник, происходить предупреждение такой захват, если мы получать информация. в отношение частный детективный структура. я считать, что их лицензирование, во-первых, определять закон, а я обязанный исполнять закон. во-вторых, это лицензироваться не в мвд, как вы предполагать. в мвд лицензироваться только в тот случай, если структура предполагать работа на весь территория россия или на значительный часть территория. если структура работать на территория конкретный регион, то именно орган внутренний дело данный регион и лицензироваться. лицензировать надо, потому что, при весь мой уважение к этот частный охранный, детективный структура (там работать масса порядочный, профессионально подготовить наш пенсионер, человек, который по состояние здоровье уходить из орган внутренний дело, и мы с они поддерживать самый тесный контакт: помогать они, они мы помогать), туда пытаться проникать и человек с совершенно иной наклонность и совершенно иной цель. и вот как раз система лицензирование должный позволять мы предотвращать факт появление преступный группа под вид охранный структура, различный частный агентство. мы это не должный допускать.
председательствующий. коллега, оставаться три минута до перерыв. видимо, последний вопрос. первый микрофон. просить вы. потом - доклад.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. господин министр! ваш доклад производить глубокий впечатление и вызывать тревога. поскольку его содержание не соответствовать то, что происходить за окно. между то наш государство все больше приобретать криминальный характер, и сообщение напоминать сводка с поле бой: тот убивать, тот похищать и так далее. вызывать сожаление, что отсутствовать, как вы сказать, самооценка, критический подход к оценка действие. это быть заметно и в ваш доклад. мы беспокоить не только настоящее, но и будущее. в связь с это мой вопрос. вы в доклад абсолютно не касаться такой тревожный тема, как детский преступность. между то это самый больной, самый тревожный в наш общество. мой вопрос: что предприниматься конкретно для то, чтобы не только сегодня предотвращать детский преступность, что предприниматься для то, чтобы обеспечивать будущее для ребенок? каков ваш мнение по повод наш совместный работа? что вы ждать от законодательный орган по предотвращение детский преступность? и наконец, что делаться для то, чтобы исключать из наш жизнь такой факт, который даже и представлять себя рано быть нельзя, а именно факт продажа ребенок на запад? какой предприниматься мера, что совместный мы необходимо делать для то, чтобы ребенок у мы и сегодня жить счастливо и иметь действительно гарантированный будущее?
ерин в.ф. в план ваш оценка... я еще раз хотеть подчеркивать - это ваш оценка, каждый иметь право на оценка. я благодарный вы за этот оценка. в отношение то, что в доклад этот информация не содержаться, вы весь же неправый. там быть раздел, и я рассказывать вы о то, что делаться в план предупреждение, и говорить об острый озабоченность министерство, и говорить о то, что это не только проблема милиция и ее усилие, и говорить, что именно на этот работа должный быть сосредотачивать весь усилие государственный институт, весь общественный организация. если вы интересовать цифра, я вы сообщать, что в этот год несовершеннолетний или при их соучастие... (шум в зал.) не интересовать. а конкретный мера мы предпринимать и сейчас реформировать подразделение, который специально заниматься только вопрос предупреждение и пресечение преступление среди подросток. они работать в тесный взаимодействие с еще сохраняться пока небольшой общественный формирование. мы крайне необходимо, чтобы к этот проблема повертываться лицо во весь регион. потому что даже то, что мы предусматривать в закон, пока не выполняться. вы прекрасно, не плохо я, наверное, знать о то, что у мы закрываться спортивный клуб, клуб по интерес, что у мы оставаться от бывший пионерский лагерь, что у мы оставаться от бывший дворец пионер и школьник и так далее, и так далее. вот откуда браться исток детский преступность. вот почему... (шум в зал.) да вывод-то, дорогой мой, делать надо общество! делать-то надо вывод весь мы. и не вывод делать, а работать вместе, дружно. вот что надо делать.
председательствующий. коллега и виктор федорович, с 12 часы до 12.30регламентный перерыв. у мы много гость, многий вопрос можно задавать в перерыв и, так сказать, пообщаться.
(после перерыв)
председательствующий. все-таки мы должный продолжать заседание. просить все оставлять корреспондент в покой, вернуться и продолжать работа. коллега, продолжение заседание. электронный группа просить приготавливаться к регистрация. пока наш коллега подходить, я хотеть бы исправлять свой оплошность и вместе с вы поздравлять с день рождение владимир иванович наумов, владимир михайлович костюткин, алла леонидовна амелин, любовь петровна рожков, александр христофорович трушников, анатолий владимирович гуськов, михаил иванович попов. (аплодисменты.) пожелать вы весь самый добрый, что только мочь быть в жизнь депутат. электронный группа, просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. коллега, кто без карточка и желать бы зарегистрироваться? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 52 сечь.)
присутствовать 281 чело.        62,4%
отсутствовать  169 чело.        37,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть необходимый кворум иметься. мы мочь продолжать работа. давать посоветоваться. переходить ли мы к доклад наш комитет? или же быть необходимость задавать министр внутренний дело виктор федорович ерин дополнительный вопрос? достаточно? достаточно. позволять предоставлять слово виктор валерьевич похмелкин, заместитель председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. подготавливаться сергей семенович босхолов, заместитель председатель комитет по безопасность.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа по поручение государственный дума рассматривать вопрос об экстренный мера по борьба с преступность. позволять я предлагать ваш внимание ряд соображение, сформулировать на заседание комитет. исходить из оценка реальный состояние динамика и характер преступность, комитет считать необходимый принятие экстренный, неотложный мера по борьба с она. вместе с то, по наш глубокий убеждение, такой мера ни в кой степень не должный связываться с принятие чрезвычайный, антиконституционный закон и указ, разрушать правовой система, дезорганизовывать правоприменительный практика. ни в кой случай нельзя поддаваться популистский настроение, нельзя давать заражать себя кампанейский подход, который только имитировать деятельность, но не давать реальный результат. очень важно, чтобы сегодняшний обсуждение приводить мы к конструктивный вывод и позитивный результат. а для это необходимо прежде все осмысливать роль и степень участие парламент, его палата в решение проблема борьба с преступность. и здесь следовать признавать, что если отринуть лозунговость и митинговщина, то у мы только два канал влияние на этот процесс: во-первых, совершенствование действующий законодательство и,во-вторых, выработка рекомендация и предложение, (если хотеть требование), адресовать исполнительный власть и правоохранительный орган, институт гражданский общество. попробовать разбираться, что мочь реально сделать государственный дума, использовать называть рычаг влияние. но прежде необходимо определяться с сам понятие "борьба с преступность", чтобы точно сформулировать суть предмет и направленность предлагать мера. зачастую борьба с преступность связывать главный образ с уголовно-процессуальный законодательство и практика его применение. между то это не совсем точно. уголовный закон устанавливать правовой основа, правовой рамка борьба с преступность. он определять, какой вид деяние относиться к преступление, и устанавливать мера наказание за их совершение. по самый свой природа применение уголовно-правовой мера не мочь сыграть решающий роль в борьба с преступность, поскольку мера этот очень опосредовать и в слабый степень влиять на ее причина и условие и иметь дело главный образ со следствие. что же касаться уголовно-процессуальный законодательство, то оно регулировать отношение, складываться при выявление признак преступление, при возбуждение, расследование, судебный рассмотрение уголовный дело, исполнение судебный приговор. и этот законодательство всегда иметь и должно иметь два взаимосвязанный задача: обеспечение неотвратимость ответственность за каждый преступление и (одновременно) - недопущение то, чтобы за преступный деяние быть осуждать и наказывать невиновный человек. я просить прощать я за этот "ликбез", но быть, по мнение наш комитет, большой необходимость в то, чтобы мы очень серьезно, внимательно, грамотно разбираться в основной положение, в основной принцип, в основной подход к формирование и реализация уголовный политика. а для этот просто необходимый элементарный юридический знание. такой образ, подчеркивать еще раз, уголовный и уголовно-процессуальный законодательство - это не столько прямой инструмент, сколько необходимый условие, предпосылка, правовой поле борьба с преступность. этот законодательство, несомненно, нуждаться в качественный улучшение, в реформирование. но по какой путь здесь идти? по путь принятие отдельный специальный закон прямой действие? или же необходимо принимать новый кодекс, в комплекс решающий весь вопрос, относиться к предмет уголовный и уголовно-процессуальный, а также уголовный-исполнительный законодательство. наш комитет (по крайний мера, подавлять большинство его член) абсолютно убежденный в полный бесперспективность первый путь, в разумность и эффективность именно второй путь, преимущество который доказывать исторический опыт, юридический наука и правоприменительный практика. отсюда задача - ускорять процесс разработка и принятие весь новый кодифицированный акт. я должный вы сообщать, что после достаточно серьезный согласительный процедура заканчивать процесс выработка единый проект уголовный кодекс. сейчас идти его технический доработка. 13 декабрь планироваться парламентский слушание, а 21 декабрь в соответствие с решение государственный дума данный проект быть представлять на рассмотрение в первый чтение. это пример то, что при нормальный, согласованный, качественный работа представитель разный фракция и два комитет, отвечать за этот проблема, вполне в состояние договариваться и решать возникать вопрос. если же говорить о борьба с преступность в собственный смысл слово, то следовать выделять два ее аспект. об это уже говориться в выступление министр внутренний дело. во-первых, этот воздействие на причина и условие совершение преступление, который корениться в экономический, в социальный, в политический, морально-психологический и иной общественный противоречие. по существо, за этот круг проблема отвечать общество и государство в целое. и ответственность за причина, условие преступность ни в кой мера нельзя возлагать на правоохранительный орган. это отдельный, глобальный проблема, который тоже нуждаться в тщательный осмысление для то, чтобы наш законодательство, регулировать экономический, социальный, политический отношение, в максимальный степень иметь криминологический эффект. второй аспект борьба с преступность связанный с деятельность правоохранительный орган по защита население от преступный посягательство. и вот именно этот аспект иметь прикладной значение. именно в этот сфера можно и нужно принимать экстренный мера. и здесь необходимо подчеркивать, что при весь несовершенство наш законодательство оно весь же позволять достаточно эффективно противодействовать преступность, она наиболее опасный и распространенный вид. и в выступление виктор федорович ерин прозвучать соответствующий цифра, соответствующий положение о то, что, несмотря на этот несовершенство, правоохранительный орган все-таки выполнять в определенный степень задача по противодействие преступность. хотеть отмечать еще раз, что выработка экстренный мера по борьба с преступность - это не проблема уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. но разрешать в подтверждение этот положение напоминать вы слово человек, который должный быть очень авторитетный для определенный часть наш зал. как писать карл маркс, нравственный законодатель быть считать для себя самый опасный и болезненный дело отнесение к число преступление деяние, который до сей пора не считаться преступный. а вот слово другой классик, владимир ильич ленин: "законодательствовать надо с тройной оглядка: семь раз отмеривать! поэтому торопливость, поспешность, так сказать, следование какой-то политико-популистский призыв в совершенствование уголовный и уголовно-процессуальный законодательство с точка зрение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа категорически недопустимый. я согласный с то, о чем говорить министр внутренний дело, что сегодня правопорядок в страна поддерживаться (если можно говорить о его поддержание) в значительный степень героический усилие добросовестный, квалифицированный, профессиональный сотрудник орган внутренний дело, который, конечно же, большинство. но проблема не в их героический деятельность. действительно, такой человек быть и, я надеяться, всегда быть. но вместе с то нельзя не констатировать определенный организационный кризис в управление правоохранительный орган, потому что никакой несовершенство законодательство не объяснять, почему огромный количество сила орган внутренний дело стягиваться для "опека" мирный демонстрация и митинг, тогда как на темный улица москва и другой город россия не встречать ни патрульный машина, ни наряд милиция. никакой несовершенство законодательство не объяснять, почему столь низкий уровень раскрываемость наиболее распространять преступление - кража, грабеж, разбой, убийство, мошенничество, вымогательство. не объяснять, почему сотрудник орган внутренний дело зачастую отмахиваться от потерпеть, как от назойливый муха, не принимать необходимый мера к они защита. почему министерство внутренний дело упорно противодействовать создание самостоятельный следственный комитет, очень мало делать для повышение статус иподдержка собственный следователь. а именно следователь, напоминать вы, это центральный фигура в стадия расследование уголовный дело. и от то, насколько мы бережно относиться к следователь, зависеть эффективность и качество расследование уголовный дело и, если хотеть, борьба с преступность в целое. нельзя объяснять, почему значительный деньги налогоплательщик, выделять на борьба с преступность, доходить в весьма урезанный вид до регион; почему продолжать плодиться бюрократический аппарат при хронический нехватка следователь, оперативный работник, участковый инспектор и их перегрузка... перечень этот вопрос можно продолжать. но, на наш взгляд, ясно, что сегодня без серьезный реформирование система правоохранительный орган налаживать эффективный противодействие преступность невозможный. но реформироваться только тот система, в который наводить хотя бы элементарный порядок. а наш повседневный практика, многочисленный обращение наш избиратель свидетельствовать о то, что порядок такой сегодня в орган внутренний дело нет или, по крайний мера, он не находиться на необходимый уровень. элементарный исполнительский дисциплина хромать. и это тоже надо признавать. что можно предлагать мы сегодня? вы ознакомляться уже, по крайний мера, с три проект постановление, который вносить различный фракция. в каждый из они быть конструктивный предложение, который вполне можно учитывать при выработка общий решение. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа считать бы необходимый предлагать на рассмотрение государственный дума следующий мера. первый. ускорять (но не в ущерб качество) разработка и принятие новый уголовный, уголовно-процессуальный и уголовный-исполнительный кодекс, а также закон о судебный система, арбитражный-процессуальный кодекс, гражданско-процессуальный кодекс, закон об адвокатура - весь тот правовой акт, который так или иначе обеспечивать правовой режим деятельность правоохранительный орган, защита право гражданин, нормальный функционирование институт гражданский общество. при это государственный дума должный быть вырабатывать и последовательно проводить через законодательный акт концепция уголовный политика, основывать на конституция, на апробированный положение юридический наука и потребность правоприменительный практика. и мы поддерживать предложение о проведение целый ряд парламентский слушание на этот тема совместно с совет федерация, со весь заинтересованный лицо и орган. второй. при рассмотрение бюджет на 1995 год необходимо выделять финансирование борьба с преступность как приоритет приоритет. в конец конец надо осознавать, что экономия на правоохранительный орган, экономия на уголовный юстиция - это вещь антисоциальный в сегодняшний условие. дешевый юстиция, дешевый правосудие, дешевый милиция не в состояние выполнять свой задача по предупреждение преступление. и быть возможность изыскивать нужный средство. посмотреть, какой разбухать являться аппарат исполнительный власть сегодня. сколько ненужный и лишний чиновник! просто стыдно и безнравственный наблюдать сегодня ситуация, при который глава администрация располагаться в шикарный, роскошный здание, тогда как суд и орган милиция ютиться в здание просто неприличный. быть и другой источник, который можно использовать для решение этот задача. но - обязательный условие: данный финансовый средство должный быть направлять строго по целевой назначение, а их использование находиться под парламентский контроль. необходимо укреплять прежде все тот звено правоохранительный система, тот служба, который находиться на передний край борьба с преступность - следственный и оперативный аппарат, служба участковый инспектор, патрульный-постовой служба, милиция общественный безопасность и так далее. третий. мы считать необходимый рекомендовать руководство министерство внутренний дело и генеральный прокуратура российский федерация принимать целый ряд, ну, если хотеть, жесткий контрольный мера по наведение порядок во весь система правоохранительный орган. необходимо ужесточить контроль за рассмотрение заявление гражданин о факт совершение преступление, потому что сегодня и они регистрироваться не в значительный часть, и очень многие потерпеть просто не чувствовать должный забота со сторона правоохранительный орган. далее. необходимо принимать дополнительный жесткий мера по предупреждение коррупция в правоохранительный орган, по предупреждение факт попустительство в план пресечение преступный деятельность. и, конечно же, мы не добиваться коренной успех в борьба с преступность, если не быть налаживать нормальный, полноценный работа по повышение профессиональный мастерство. давать прямо сказать: ни независимый суд, ни адвокат, ни презумпция невиновность, ни право обвиняемый на защита, ни другой демократический институт не мешать борьба с преступность. этот институт существовать во весь развитый страна. зачастую не хватать умение работать в этот условие. не хватать умение работать по доказывание совершенный преступление, по направление дело в суд. и в заключение. мы считать необходимый после то, как быть выслушивать сегодня весь докладчик, представитель фракция, давать поручение комитет по законодательство и по безопасность совместно обобщать весь проект постановление, весь высказывать предложение и на следующий пленарный заседание, в пятница, вынести согласованный проект постановление государственный дума для его принятие. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор валерьевич. позволять предоставлять слово заместитель председатель комитет по безопасность сергей семенович босхолова. просить вы.
босхолов с.с., фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый руководитель правоохранительный орган российский федерация, уважаемый коллега! доклад, с который выступать министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин и мой коллега виктор похмелкин, значительно облегчать мой задача. как вы знать, в повестка день мой доклад быть обозначать первый, и я вооружаться статистика, соответствующий данные. теперь все это приходиться на ход убирать и останавливаться на тот концептуальный момент, который связанный с такой животрепещущий и больной проблема, какой являться проблема борьба с преступность. надо отмечать, что о преступность сейчас говорить все, начинать с домохозяйка и кончать академик. с необыкновенный легкость выдаваться различный род рецепт усиливать и скорый лечение этот весьма запущенный и распространять социальный болезнь, но при это мало кто утруждать себя то, чтобы всерьез задумываться, а способный ли он правильно разбираться в столь сложный явление и настолько ли компетентный, чтобы претендовать на роль врачеватель. когда мы оценивать состояние преступность и уровень тот мера, эффективность тот мера, который предприниматься в борьба с этот явление, при оценка мочь существовать три подход. первый подход - популистский, второй подход - псевдополитический и третий подход - научно обосновывать, профессиональный. комитет по безопасность очень хотеть бы, чтобы в этот зал сегодня применять как раз третий подход - научно обосновывать, профессиональный. выслушивать доклад коллегия, с который выступать министр внутренний дело российский федерация, я содержание доклад оценивать достаточно высоко. надо иметь в вид, уважаемый коллега, что действительно правоохранительный орган мочь влиять на преступность настолько, насколько они в состояние это делать. по оценка специалист, правоохранительный орган в состояние влиять... ну, где-то 25 - 30 процент находиться в сфера их компетенция, весь остальное носить социальный характер и "лежать" на другой институт общество, на другой институт государство. поэтому, когда мы спрашивать с орган внутренний дело, с орган прокуратура, суд за состояние преступность, мы этот обстоятельство должный четко иметь в вид. я думать, что уже давно кануть в лет тот время, когда, скажем, с руководитель орган внутренний дело спрашивать за рост преступность, за состояние преступность безотносительно к то, что он быть реально в состояние сделать. и за это "рубить голова", снимать с должность, отправлять в отставка. особенно печальный для работник орган внутренний дело быть период правление министр внутренний дело федорчук. несколько слово хотеться бы все-таки сказать о некоторый аспект преступность, о который сегодня говориться. в частность, беспокоить общество организованный преступность и коррупция. они в настоящий время являться один из существенный фактор, дестабилизирующий общество, оказывать серьезный негативный влияние на ход проводить в страна экономический и политический реформа. преступный сообщество в настоящий время стремиться поделить и контролировать не только определять наиболее прибыльный отрасль, но и весь территория страна. по мнение эксперт, организованный преступность нынче контролировать более 40 тысяча хозяйственный объект, в тот число и государственный. при это не мало 150 преступный мафиозный группировка активно провожать экономический раздел россия, вторгаться в кредитно-банковский сфера, в экспорт, импорт, транспорт, в рынок недвижимость и потребительский товар. по данные мвд, в 40 регион страна много тысяча человек оказываться причастный к хищение из банк. раскрывать около 30 тысяча преступление, связывать с приватизация. видимо, нет необходимость говорить о то, что это всего лишь верхушка  айсберг. известный и такой данные. совместный усилие банк и структурный подразделение мвд по борьба с организованный преступность позволять недополучать отечественный мафия примерно 2 трлн. рубль. о то, сколько она получать, можно судить, исходить из оценка западный специалист, который предполагать, что российский мафия в общий сложность вывозить из страна около 100 млрд. доллар (это много, чем внешний долг весь бывший союз ССР). сколько преступный деньги сосредотачивать в настоящий время в россия, к сожаление, неизвестно. по экспертный оценка, преступный сообщество владеть от 7 до 10 процент национальный доход. россия, такой образ, превращаться в один из наиболее коррумпированный государство в мир. судя по вышеприведенный данные, сообщение пресса, да и признание самый президент россия борис ельцин, коррупция поражать многий этаж государственный власть, широкий слой бизнес, в тот число сфера культура и искусство. на чело многий представитель государственный власть алеть клеймо обвинение в должностной и финансовый злоупотребление, но то не менее число реально привлекать к уголовный ответственность за этот деяние ничтожно мало. безнаказанность российский коррупционер, как это ни прискорбный признавать, превращаться в норма. именно этот обстоятельство являться один из главный условие то, что коррупция разъедать сегодня тело россия, подрывать не только устой мораль и нравственность, но и устой экономика, устой российский государственность. государство мочь и обязанный быть противопоставлять возрастать угроза организованный преступность и коррупция свой правоохранительный орган. но к тот время, когда этот явление быть называть общенациональный проблема и борис ельцин, наш президент, объявлять 1994 год год борьба с организованный преступность, сила, к сожаление, оказываться неравный. во-первых, организованный преступность благодаря коррумпированность чиновничий аппарат, благодаря постоянный мощный финансовый вливание в этот сфера получать возможность, можно сказать, отслеживать действие представитель мвд, прокуратура, фск и даже суд. во-вторых, правоохранительный орган в сила различный причина лишаться значительный часть профессионал, уметь реально бороться с преступник. один из такой причина можно называть эффект разность потенциал. во многий коммерческий структура (и вы это хорошо знать) быть создавать рабочий место для специалист из мвд, фск, прокуратура. оплачиваться они, разумеется, несравненно высоко, чем на прежний должность. в-третьих, в высокий эшелон власть постоянно муссироваться идея о реформация правоохранительный орган. на самый дело серьезный реформация, мочь быть, и не происходить. но возникать напряжение будоражить человек, отбивать охота к нормальный работа. и сегодня, выслушивать доклад министр внутренний дело, я видеть заслуга руководящий состав нынешний министерство в то, что он, несмотря на многочисленный попытка развалить система орган внутренний дело, не давать возможность это случаться. (шум в зал.) одновременно с это идти процесс дискредитация мвд, фск, прокуратура в глаз общественность. особенно рельефно это выглядеть в случай, когда путем несложный махинация фиктивный фонд у большой число гражданин изыматься значительный для они средство. милиция, прокуратура не в состояние (да и не обязанный, собственно говорить) вернуть обманывать их деньги. и народный возмущение автоматически направляться не на жулик, а на беспомощный в данный ситуация правоохранительный орган. здесь упоминаться взрывоопасный ситуация на северный кавказ. действительно, там обстановка оставаться крайне сложный, в особенность в северный осетия, ингушский республика, на территория который продолжать совершаться дерзкий убийство, захват заложник, взрыв, поджог дом, другой тяжкий преступление. наряду с нерешенность вопрос финансирование и восстановление жилье, инфраструктура, выполнение известный указ президент российский федерация, а именно возвращение беженец и вынужденный переселенец, сдерживать тот факт, что придавать временный администрация сила не обеспечивать защита и безопасность гражданин в зона действие чрезвычайный положение. особенно неудовлетворительный исполняться мартовский постановление правительство российский федерация в часть реализация комплекс специальный мера по разоружение незаконный вооруженный формирование, изъятие у они вооружение и боевой техника, срок проведение который быть устанавливать в март-апрель 1994 год. министр внутренний дело говорить о то, сколько оружие быть изымать орган внутренний дело совместно с фск на данный территория. но я хотеть бы поставлять вопрос: а что сделать фск, что сделать мвд, чтобы этот формирование не вооружаться? где профилактика? (шум в зал.) критический оценка заслуживать ход и результат предварительный расследование. так, за два год в суд направлять только 13 уголовный дело в отношение 15 человек. до сей пора не устанавливать конкретно организатор вооруженный конфликт. этот данные я взять из письмо исполнять обязанность генеральный прокурор на имя председатель государственный дума иван петрович рыбкин. на грань провал, по суть дело, находиться реализация указ президент российский федерация ј 1016 от 24 май 1994 год "о неотложный мера по реализация федеральный программа российский федерация по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год". кстати сказать, на совет безопасность возлагать контроль за реализация данный указ, и я с полный основание мочь говорить, что совет безопасность от этот контроль самоустраняться. также в значительный мера утрачивать контроль за криминогенный ситуация. статистический данные о преступность, о сокращение темп ее рост не отражать истинный положение дело, ибо высокий оставаться уровень латентный преступность. и весь специалист об это, в общий-то, хорошо знать. многий орган власть и управление в центр и на место самоустраняться от участие в организация борьба с преступность, ее предупреждение, заниматься это от случай к случай, не контролировать выполнение принимать решение. орган внутренний дело, прокуратура, налоговый полиция, таможенный служба не обеспечивать решительный пресечение преступный деяние и неотвратимость наказание. иметь место безответственность, равнодушный отношение должностной лицо к жертва преступление и снисходительность к преступник. без должный реагирование оставаться значительный часть заявление о преступление и другой правонарушение. широкий распространение получать необоснованный отказ в возбуждение уголовный дело, их приостановление и прекращение. не изживать также факт укрытие преступление от регистрация и учет. многий опасный преступление оставаться нераскрытый. в результат подрываться вера гражданин в способность власть защищать они. в этот ситуация неотложный задача являться скорый обуздание агрессивный, насильственный преступность, кардинальный повышение уровень весь работа по предупреждение и пресечение преступный проявление. комитет по безопасность, обсуждать на свой заседание складываться ситуация в сфера борьба с преступность, предлагать на ваш суд следующий конкретный предложение, включая предложение законодательный характер. прежде все, на наш взгляд, особый внимание должно быть сосредотачивать на совершенствование правовой база, правоприменительный практика, повышение уровень деятельность правоохранительный орган, привлечение к участие в борьба с преступность весь здоровый сила общество. необходимо извлекать урок и сделать вывод из просчет и ошибка в уголовный политика, законотворческий деятельность. следовать отмечать, что процесс принятие закон у мы страдать серьезный издержка и недостаток, не отвечать потребность практика. законопроект зачастую разрабатываться без учет мнение тот ведомство, который предстоять применять закон, отсутствовать криминологический экспертиза законопроект. законодатель, аппарат президент российский федерация, правительство российский федерация во многий случай действовать несогласованный, дублироваться один и тот же законопроект. указ президент российский федерация и нормативный акт правительство российский федерация, к сожаление, не всегда соответствовать конституция, требование законодательство и принцип разделение власть. до сей пора действовать немало устаревать правовой норма, а вопрос, крайне необходимый для усиление борьба с преступность на ее важный направление, не получать законодательный решение. излагать позволять сделать следующий вывод и предложение. первый. следовать признавать положение с преступность в российский федерация угрожающий основной устой российский государственность, конституционный законность, безопасность гражданин. второй. необходимо обращать внимание совет безопасность на недостаточный контроль за выполнение федеральный программа российский федерация по усиление борьба с преступность на 1994-1995 год. третий. нужно рассматривать в первоочередный порядок проект закон, направлять на защита конституционный право гражданин от преступный посягательство, на противодействие организованный и насильственный преступность. приоритетный должный становиться законопроект, о который сегодня уже говориться и в доклад министр, и в доклад мой уважаемый коллега виктор похмелкин. прежде все это, конечно же, изменение и дополнение в уголовный законодательство. на прошлый заседание, когда мы обсуждать проблема борьба с организованный преступность, я говорить вы об ущербность тот законопроект, и это быть поддерживать фракция аграрный партия россия и председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа исаков владимир борисович. мы, уважаемый коллега, видимо, идти не по тот путь. надо идти именно по путь внесение изменение и дополнение в законодательство. конечно же, отдельный закон, в тот число закон о борьба с организованный преступность, о борьба с коррупция, нужный, но они должный подкрепляться внесение соответствующий изменение и дополнение в базовый законодательство, то быть мы должный к законотворческий работа подходить, я бы сказать, такой устаиваться у мы "пакетный" порядок. если бы закон о борьба с коррупция быть подкреплять уголовно-правовой мера, уголовно-процессуальный мера, совет федерация не отвергать бы он. если бы закон о борьба с коррупция рассматриваться пакет с закон об основа государственный служба российский федерация, совет федерация не отклонять бы он. я очень бояться, что сегодня, когда быть голосование законопроект о борьба с организованный преступность, мы под воздействие этот ситуация проголосовать "за". проект ущербный. (выкрик из зал.) то не менее ущербный. четвертый. следовать осуществлять мера по усиление роль орган исполнительный власть, должностной лицо в предупреждение преступление, создание эффективный механизм контроль за исполнение они закон, указ президент российский федерация и собственный решение, укрепление юридический и ревизионный служба, экспертный учреждение. кстати говорить, на этот аспект необходимо обращать особый внимание: экспертный учреждение, особенно в система министерство юстиция, разваливаться.
председательствующий. сергей семенович, просить вы завершать.
босхолов с.с. я завершать. недостаток финансирование. если мы потерять экспертный служба, а там работать профессионал очень высокий класс, мы тогда успех в борьба с преступность не добиваться. пятый. при формирование утверждение федеральный бюджет на 1995 год, бюджет субъект российский федерация и местный бюджет следовать рассматривать в качество первоочередный вопрос финансирование программа борьба с преступность. и, наконец, последний. нужно предлагать президент российский федерация ускорять создание совет по судебный-правовой реформа при президент российский федерация с цель выработка единый стратегия реализация судебный-правовой реформа и координация усилие законодательный, исполнительный и судебный власть в российский федерация. в заключение следовать. проект постановление, который подготовить комитет по безопасность, включать пять пункт. когда обсуждаться этот проект, быть разный мнение, но, поскольку решение у мы приниматься большинство голос, как и в любой другой комитет, проект постановление проходить в такой вид. у я, например, очень серьезный сомнение по пункт 4, в который государственный дума рекомендовать президент представлять новый кандидатура на должность генеральный прокурор. это, в общий-то, не наш компетенция, это компетенция совет федерация. (выкрик из зал.) и в пункт 5, где мы предлагать создавать комиссия, не вторгаться ли мы в деятельность исполнительный власть, когда брать на себя функция осуществление контроль за оперативно-розыскной деятельность (функция прокурорский надзор)? спасибо за внимание.
из зал. вопрос!
председательствующий. коллега, вы хотеть задавать вопрос? первый микрофон. просить вы.
астраханкин т.а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два вопрос - один к сергей семенович, второй к виктор валерьевич. сергей семенович, почему, на ваш взгляд, не работать статья 77 уголовный кодекс российский федерация (о бандитизм) и статья 173 (о коррупция)? а если этот статья работать, то, мочь быть, комитет известный, сколько дело возбуждать по они? это вопрос к вы.
босхолов с.с. я отвечать на этот вопрос. вопрос очень хороший. статья  77 - о бандитизм - не работать по причина то, что отсутствовать политический воля реализовывать данный статья. два-три год назад, чтобы не портить статистика, по данный статья уголовный дело не возбуждаться, а возбуждаться по другой статья уголовный кодекс. сейчас, по-моему, перелом происходить, и правоохранительный орган возбуждать уголовный дело по данный статья, проводить расследование и направлять уголовный дело в суд. к сожаление, число такой дело оставаться еще ничтожно малый. политический воля не хватать со сторона руководство правоохранительный орган, со сторона, в общий-то, весь наш государственный власть. надо применять этот статья, она должный работать. весь тот статья, который обозначать у мы в проект закон о борьба с организованный преступность - создание преступный сообщество и так далее, можно сказать, вписываться в содержание статья о бандитизм. другой статья какой?
астраханкин т.а. 173-я.
босхолов с.с. 173-я - взяточничество?
астраханкин т.а. коррупция.
босхолов с.с. но статья "коррупция" нет, коррупция - это явление.
астраханкин т.а. ну, получение взятка.
босхолов с.с. знать, с что это связанный? на мой взгляд, это связанный с очень большой сложность разоблачение взятка.и когда число выявлять факт взяточничество у мы в страна увеличиваться, это очень хорошо. это говорить о то, что правоохранительный орган активизировать свой деятельность по выявление и пресечение факт взяточничество.
астраханкин т.а. иван петрович, у я два вопрос к похмелкин.
председательствующий. я вы понимать. виктор валерьевич, просить вставать ко второй микрофон и отвечать.
астраханкин т.а. виктор валерьевич, вы в содоклад сказать о то, что...
председательствующий. минута. сергей семенович, вы не уходить, просить вы. просить вы, татьяна александровна, задавать вопрос.
астраханкин т.а. депутат похмелкин затрагивать тема беззащитность судья, посетовать на то, что в отличие от административный орган они ютиться в приспособлять обветшалый помещение. действительно, мы знать, что в администрация невозможно проходить без удостоверение личность: там милиционер, пост милицейский. но ни омон, ни милиция не охранять у мы другой учреждение. не охранять детский больница и поликлиника. дикий случай происходить в тверь, когда в детский областной больница быть изнасиловать тринадцатилетний девочка. каков отношение комитет к этот проблема? и еще проблема. на какой основание деполитизированный милиция заниматься сбор и передача содержание лозунг и выступление на официально разрешать митинг? кто автор такой функция работник милиция?
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
похмелкин в.в. я постараться отвечать на ваш вопрос. я, безусловно, с вы согласный в тот план, что мы необходимо совершенствовать и весь охранный деятельность, и обеспечение охрана весь учреждение, предприятие. но здесь надо быть реалист: сила только орган внутренний дело этот проблема не решать. сегодня подниматься вопрос о взаимодействие с частный охранный предприятие. я считать, что при весь то, о чем говорить виктор федорович, необходимо поощрять создание высокопрофессиональный, квалифицированный, частный охранный структура при определенный контроль за их деятельность. и второй вопрос...
астраханкин т.а. функция милиция по сбор и передача содержание плакат и выступление на митинг, который официально разрешать. кто автор этот функция?
похмелкин в.в. я не знать, кто давать такой указание орган внутренний дело. согласно действующий законодательство в их компетенция этот вопрос не входить.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". большой спасибо, сергей семенович, за ваш выступление. но я хотеть бы задавать вопрос вы, уважаемый коллега похмелкин и, мочь быть, господин министр. ведь совершенно очевидно, что рыба гнить с голова. все с это согласный. и когда господин министр говорить о то, что у мы образовываться новый криминогенный зона - банк, совместный предприятие и прочее, я кажется, быть опускать еще один криминогенный зона на тело россия, который образовываться после выборы 12 декабрь 1993 год. посмотреть, что происходить с государственный дума: начало заседание государственный дума быть ознаменовывать драка, мордобой в ресторан. впоследствии на жизнь, безопасность и честь мой коллега из петербург депутат марычев неоднократно быть посягательство со сторона жириновский. это быть в стенограмма. он не пускать на съезд, в кемерово или где-то еще выгонять из самолет, выбрасывать его пиджак. это записывать в стенограмма заседание наш государственный дума. часть наш депутат откровенно участвовать в преступный деятельность. до сей пора непонятно, каков судьба скорочкин, который убивать два человек. недавно депутатский мандат получать человек, в отношение который вестись, или во всякий случай вестись, уголовный преследование. и сейчас вестись. складываться впечатление, по крайний мера, по довыборы в государственный дума и довыборы в местный орган власть, что депутатский мандат использоваться как крыша для уголовный элемент. я непосредственно задавать вопрос. не казаться ли вы, как законодатель (это вопрос господин похмелкин и господин министр), что наставать время принимать экстраординарный мера по отношение к государственный дума. (шум в зал.) в италия, в частность, быть принимать решение о ликвидация депутатский неприкосновенность, депутатский иммунитет. не казаться ли вы, что один из первый шаг по ликвидация такой явление, как организованный преступность, быть бы изъятие из федеральный закон о статус депутат статья о депутатский иммунитет.
председательствующий. просить вы, сергей семенович.
босхолов с.с. я отвечать бы на этот вопрос следующий образ. это быть, естественно, только мой личный мнение. я тоже казаться, что статья о депутатский неприкосновенность, который у мы записывать в закон о статус депутат, являться "железобетонный" и не позволять правоохранительный орган в тот случай, когда на депутат падать подозрение, осуществлять даже следственный действие. по факт возбуждать уголовный дело можно, но следственный действие проводить нельзя. следственный действие, на мой взгляд, можно проводить, не допрашивать, естественно, в качество подозреваемый. но когда возникать необходимость привлечение к уголовный ответственность, должный действовать такой процедура, который записывать. иначе мы, депутат парламент, не быть иметь возможность, в полный мера осуществлять свой функция. (шум в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон.
похмелкин в.в. вопрос быть задавать и я в тот число. позволять на оно отвечать.
председательствующий. да, просить.
полхмелкин в.в. уважаемый коллега! я считать, что депутатский неприкосновенность - это очень важный демократический институт, от который нельзя ни в кой случай отказываться. вместе с то в случай совершение депутат деяние, содержать признак преступление, вопрос о то, привлекать он к ответственность или нет, решать сам государственный дума. и во многое ответственность по этот вопрос лежать на мы.
председательствующий. достаточно? третий микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. иван петрович, я обращаться к вы и благодарить депутат савицкий. но я еще здесь хотеть зарезать, так сказать, в этот дума, так что министр внутренний дело здесь иметься... виктор федорович, я хотеть здесь зарезать, иван петрович знать, что я угрожать. так что, если зарезать, смотреть... а теперь по порядок ведение. я просить, иван петрович, прекращать задавать вопрос. надо открывать прения. руководитель фракция многое хотеть сказать от имя депутат. и я предлагать поставлять на голосование вопрос: прекращать задавать вопрос и начинать прение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат марычев. просить голосовать. прекращать задавать вопрос, переходить к прение. один вопрос сейчас... коллега, кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     261 чело.        97,4%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
так, вопрос прекращать, но кое-кто из депутат обращаться ко я с просьба задавать вопрос директор федеральный служба контрразведка. один вопрос. настаивать коллега венгеровский. просить вы, александр дмитриевич.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. исходить из то, что у мы быть уважаемый приглашать, чтобы они тоже здесь быть интересно... вопрос директор федеральный служба контрразведка господин степашин. это связывать с ситуация вокруг "черный вторник". вопрос экономический безопасность страна и гражданин - это важный вопрос, на мой взгляд. как только это случаться, последовать известный заявление пресс-секретарь президент господин костиков о то, что это на совесть тот банк, который якобы финансировать коммунист и либеральный демократ. комиссия, в который вы работать, показывать, что это миф. мы к этот банк не иметь никакой отношение. но я хотеть вы спрашивать: неужели действительно коммерческий банк, который записывать в этот список (я не читать полностью доклад), являться виновник то, что происходить? или все-таки это недоработка центральный банк? и если нет, если у вы быть свой точка зрение, то сказать, не создаваться ли новый образ враг в лицо коммерческий банк, который работать, работать в столица, и не являться ли это очередной дестабилизация положение в наш страна? то более, что господин премьер заявлять, что социализм мы не строить, к коммунизм не идти. спасибо.
председательствующий. просить вы, сергей вадимович.
степашин с.в., директор федеральный служба контрразведка российский федерация. спасибо за вопрос, потому что он действительно достаточно двусмысленный становиться толковаться, точно, итог работа комиссия после публикация достаточно усеченный доклад по итог работа комиссия. доклад комиссия, под который стоять подпись - мой, как заместитель и лобов как председатель, быть полностью оглашать на совет безопасность. кстати, премьер-министр, быть член совет безопасность и участник этот заседание совет безопасность, полностью соглашаться с содержание доклад. и в доклад быть, на мой взгляд, расставлять весь акцент. там 14 страница. можно дискутировать, правильный это доклад или неправильный. я сейчас это делать не быть, то более что я не экономист. но из 14 страница этот доклад коммерческий банк, а точно говорить, их участие в "черномвторник" быть посвящать порядок 8-10 предложение. остальной 13 страница это анализ недоработка, и очень серьезный профессиональный недоработка правительство, минфин, минэкономики, центробанк. и в целое излагать экономический ситуация и ход экономический реформа в российский федерация. вот такой образ я бы прокомментировать ваш вопрос. я ни в кой степень (и фск также) не являться противник коммерческий банк, ну, еще и по личный причина - у я сам жена в коммерческий банк работать.
председательствующий. уважаемый коллега! мы переходить к прение. просить включать запись для выступление. сейчас, минуточка, запись для выступление пройти. группа электронный голосование, быть внимательный, включать запись для выступление. идти запись, коллега. просить давать я список записываться для выступление. записываться 27 человек и плюс 10 фракция, все 37 получаться у мы. но теперь мы должный определяться уже по повод порядок работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, конечно, здесь так и определять. просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. во-первых, иван петрович, пользоваться присутствие пресса, я хотеть сказать, что неприкосновенность депутат, о который говорить мой коллега из "выбор россия", - это фикция. какой неприкосновенность, если депутат убивать? какой это неприкосновенность? достаточно вспомнить прошлый...
председательствующий. михаил петрович, вы попросить слово по порядок ведение. просить вы.
бурлаков м.п. да, по порядок ведение. достаточно вспомнить прошлый октябрь, тогда тоже быть неприкосновенность депутат. а по порядок ведение я хотеть сказать следующий, иван петрович: здесь прозвучать прямой призыв к изменение конституционный строй. и вы, как председатель, должный отреагировать на это. когда говорить, что дума - этот собрание преступник, и в завуалированный форма предлагать она разгонять, то вы, как председатель, и весь президиум должный отреагировать на это. иначе мы получать следующий починка, который быть говорить, что, мол, не надо голодать, не надо холодать, а давать продаваться за 30 серебреников.
председательствующий. михаил петрович, не наговаривать больше свой оппонент, а то приходиться и тот и другой заниматься. просить вы, коллега, быть сдержанный, корректный в рамка сочный, богатый русский язык. позволять предоставлять слово прежде все руководитель фракция, точно, представитель фракция, а руководитель пусть обозначать такой представитель. слово предоставляться владимир вольфович жириновский, от лдпр. подготавливаться от фракция демократический партия россия станислава сергеевич говорухин.
жириновский в.в. без регламент, иван петрович?
председательствующий. ну что вы - без регламент... десять минута - это максимум, но я просить вы, чтобы мочь другой выступать, в пять минута укладываться.
жириновский в.в. я в девять с половина укладываться.
председательствующий. соглашаться с это? пять минута.
жириновский в.в. десять, десять, после я - пять минута, потому что я поставлять этот вопрос.
председательствующий. хорошо. значит, мы должный... но вы-то человек дисциплинировать, полагать, что укладываться.
жириновский в.в. я занимать девять с половина минута. я за полминуты уходить отсюда. борьба с преступность являться один из слагать весь наш политический ситуация в целое, и коль скоро у мы плохо в область экономика, государственный граница, государственный управление, то и борьба с преступность не мочь вестись на должный уровень. то же самый с кадровый состав: если вместо выбывать министр снова ставить министр, уже замечать в коррупция (я иметь в вид госкомимущество), то зачем идти далеко... министр, который нужно сажать в тюрьма, повышать в должность. и это делаться на самый высокий уровень. министр, человек, который занимать важный финансовый пост, сидеть в тюрьма. у он уже там крыша поехать, в лефортово, много год назад, а он сегодня после этот снова ставить министр. ну о что здесь можно еще говорить? лицо, не иметь специальный образование, иметь, например, геологический образование, возглавлять орган федеральный служба контрразведка. он редкий металл искать надо, он специалист в этот план, он геолог, а не искать, так сказать, редкий элемент представитель иностранный контрразведка в москва. поэтому бесполезно здесь думать, что министр внутренний дело здесь мы докладывать, что они что-то сделать. ничто они не сделать, и не быть делать, и не хотеть. все это специально делаться. все это так и задумывать, потому что приближаться последний этап стратегия сша по нанесение удар по россия. все, что можно, они уже сделать за девять год, идти исполнение последний пункт - уничтожение государство. вот как раз, чтобы уничтожать государство как таковой, и нужный преступник. поэтому вы заблуждаться, что кто-то быть бороться с преступник: они уже доходить до реализация последний этап. сегодня в москва находиться сто тысяча вооруженный бандит - это охрана весь коммерческий структура и национальный боевик. стотысячный армия находиться в москва. что делать с она фск? они знать их адрес, они они блокировать, они они разоружать? стотысячный армия в город находиться - и никто это не заниматься. в любой момент они выступать. в город находиться миллион гражданин, не иметь отношение к россия, приезжий из закавказье. они здесь формировать свой боевой отряд, они здесь получать возможность создавать свой штаб-квартира, они не только блокировать город москва, но и формировать боевик для отправка в свой регион. за деньги покупать россиянин, чтобы они ехать воевать в их освобождать временно, так сказать, из-под юрисдикция россия регион. поэтому если москва являться у мы не столица российский государство, а столица преступный мир, то далеко идти уже некуда. и никто никакой мера не быть принимать, потому что все это нужный для "час икс", весь этот вооруженный элемент. кроме это, сюда вновь прибывать бейтаровский боевик из израиль, здесь находиться специалист по массовый беспорядок из зарубежный центр, в тот число американский. военный-транспортный авиация сша совершать полет в любой направление над территория россия. что они привозить? кто они привозить? таможня не действовать, граница не действовать. вы говорить о свой преступник, когда иностранец гулять по россия от западный граница до самый восточный окраина! в якутия мы сказать, что видеть, как прилетать иностранный самолет, рабочий выкапывать там, где рудник на поверхность, ценный металл и увозить. и никто ничто не делать. нет граница, нет таможня, ничего нет, и все это специально. ведь специально поставлять мальчик с юридический факультет быть следователь. неужели вы думать, что этот заблуждение? даже большевик звать в правоохранительный орган старый специалист, платить они много, понимать, что никакой рабочий и крестьянин не смочь бороться с преступность. а мы специально сегодня, иметь высококвалифицированный специалист, отправлять они в отставка - тридцатипятилетний, сорокалетний майор кгб, мвд, прокуратура и так далее. весь они выводить из состав специально. и сейчас готовиться последний удар по все, кто придерживаться государственный позиция. последний удар вы наносить, чтобы нигде в орган управление, в орган государство не быть человек, который быть защищать российский государство, чтобы даже писк не быть о россия и о государство как таковой. поэтому весь этот разговор, отчет - "мы понимать, мы думать..." когда, виктор федорович, вы задавать вопрос об округ мвд, речь идти о другой. речь идти о то, что сегодня вы готовить округ внутренний войско мвд параллельно округ министерство оборона, что в близкий месяц быть ликвидировать боевой часть российский армия, а их функция быть выполнять внутренний войско мвд. но внутренний войско направлять на подавление беспорядок внутри россия. значит, россия не нужный уже армия, внешний угроза нет? а оказываться, нужный огромный отмобилизовать войско. вы резонно просить бронетехника. вы нужный танк, потому что тысяча человек выходить на улица, и вы не смочь с они расправляться, нужно быть давить они танк. поэтому надо давать они быстро весь бронетехника, все, что они нужно. не надо они провоцировать на выступление, давать все, что нужно мвд, давать все, что нужный министерство оборона и фск, потому что они друг друг бояться. и президент их бояться, и председатель правительство бояться, потому что действовать параллельно несколько центр. фск полностью бездействовать. фск - это филиал цру. и последний, пятый реорганизация окончательно уничтожать служба контрразведка россия. они не знать, они сам бояться, поэтому я очень просить депутат не провоцировать они, не требовать их отставка. пусть они сидеть, добавлять они еще зарплата, ради бог, давать любой техника, лишь бы они оставаться в казарма, в свой штаб-квартира. в тепло стан они подготовить помещение для размещение целый полк воздушно-десантный войско. что, в москва много нечего делать? они уже переводить таманский дивизия под командование десантник. почему этот мотострелковый дивизия подчиняться теперь десантник? определенный должностной лицо напрямую выходить на связь с командир дивизия, не иметь на это никакой основание и право. они должный действовать через заместитель министр оборона или через командовать военный округ. затаиваться пять-шесть группировка в москва, и в масштаб россия каждый из они готовый выступать в любой момент. они нужно вот такой состояние, как сейчас. они это нужный. поэтому мы должный сделать лишь один: не спровоцировать беспорядок, не спровоцировать выступление любой из группировка. не трогать они сегодня, никто не отправлять в отставка, никто не трогать. министерство внутренний дело, и персонал, и высокий офицер, с утро пьяный все, потому что вечер получать огромный взятка и начинать они "отмечать", а утро они должный обязательно опохмеляться. если мы к вы приезжать внезапно комиссия, мы увидеть этот полковник и генерал, который, вместо то чтобы уголовный дело листать, открывать очередной бутылка с алкогольный напиток. вот вы уходить, потому что вы уже стыдно. далеко вы делать нечего. нужно уходить, но уходить совсем, из страна уходить, уезжать. больше вы не мочь ничто сделать. (шум в зал, выкрик.) вот что они бояться, видеть: вот они весь. когда они понимать, что они изобличать, они должный уходить. (выкрик из зал.) очень хорошо, очень хорошо. вот так вы должный совсем уходить. ситуация крайне напряженный, крайне опасный.
председательствующий. завершать, владимир вольфович.
жириновский в.в. они вставать и уходить, потому что "час икс" близкий. у они готовиться в пятница, в любой пятница они выступать. вот в этот пятница или другой, до 15 декабрь. сделать основа в пятница, чтобы в суббота и воскресение мы с вы не мочь собираться в государственный дума. вот трусость: первый выстрел охотник раздаваться далеко, а зверь уже бежать в свой берлога. он бояться быть, так сказать, разоблачать. они должный сидеть здесь и пытаться убеждать вы, что я не правый. но они нечего убеждать, они не иметь аргумент, и поэтому они покидать зал. вот прямой доказательство их вина, их причастность ко все, что происходить сегодня в страна. весь они соучастник, в тот число и в кремль, и в белый дом, и во весь правоохранительный орган. и они не виноватый: весь они купить, подкупать. они коррумпировать, их рука в кровь, совесть нечистый. они оставаться только один - ждать, и они быть ждать. поэтому мой просьба к депутат государственный дума, к наш избиратель в округ: нигде никто не провоцировать ни на что. упасти бог, если где-то начинаться выступление рабочий. иметь в вид, что готовиться... уже выдавать деньги криминальный коммерческий банк, чтобы в отдельный город россия происходить выступление. два-три мальчик одевать повязка со свастика, два-три бабушка помахать портрет сталин, и на весь мир они объявлять: "вот коммуно-фашизм наступать". запад не среагировать, если мы снова быть расстреливать. я быть только что на запад, спрашивать: "почему вы не реагировать, когда расстреливать российский парламент?" они говорить: "мы показывать, что там фашист и коммунист только, что там нет россиянин, там только партия фашист и коммунист".
председательствующий. владимир вольфович, время истекать, десять минута, как договариваться, просить вы.
жириновский в.в. я заканчивать. видеть, "регламент" опять кричать. кто кричать? у кто совесть нечистый. поэтому я просить все вы сохранять спокойствие, не поддаваться на провокация и просить избиратель по весь россия сплачиваться. мы смочь побеждать, если мы не выступать. не давать бог, чтобы кто-то где-то выступать. первый же выстрел, и они начинать. поэтому полный спокойствие - и они проигрывать. мы доводить дело до всеобщий внеочередной выборы. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат говорухин станислав сергеевич. я просить ваш корректность, коллега. подготавливаться геннадий андреевич зюганов. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, присаживаться. (шум в зал.) весь говорить от имя народ. просить вы, станислав сергеевич.
говорухин с.с., фракция демократический партия россия. на день газета сообщать, что убивать еще один журналист - юрий королева, убивать опять жестоко и страшно. бесконечно жаль, конечно, человек, который безвременный уходить из этот подлый, но все-таки прекрасный жизнь. газета теперь писать, что профессия журналист становиться профессия повышенный риск. а сколько журналист быть убивать за этот год? по-моему, холод быть десятый жертва. значит, этот - одиннадцатый. а милиционер, например, погибать и ранить много пятьсот. бизнесмен только в москва погибать, застреливать 540 человек за полтора год. цифра огромный. депутат госдума - двое. один сам застреливать двое, так что, так сказать, "два-два", ничья. но рядовой, простой смертный, убито за этот время и пропадать без весть много сто тысяча человек. вот самый рисковой профессия в наш страна - быть обыкновенный гражданин. смертельно опасно, например, быть одинокий старик и жить в отдельный квартира... совершенно новый форма преступление, не известный цивилизованный запад. я вы сказать так: этот простой смертный никто не защищать - ни милиция, ни гарант конституция, ни государственный дума. они даже не давать право на самооборона, запрещать покупать оружие, в тот время как преступный мир вооруженный до зуб. вот это вы называть демократия? когда народ, вот этот самый демос, низводить до положение быдло - ходить в стадо и молчать, пока ты не зарезать, не закалывать, не забивать, как скотина. я, чтобы быть быстро, прочитывать свой выступление, а то регламент очень жесткий. во все это темный ужас, захлестнуть страна, мы привыкать винить организованный преступность. причем подразумевать под она даже не разбойный группа, терроризировать население и не делать разница между богатый жулик и бедный труженик. под оргпреступность мы подразумевать, как правило, наиболее организованный часть организованный преступность, тот, что в народ простодушно называть мафия. но нужно быть справедливый к наш мафия; все-таки темный подъезд дом, куда мы теперь входить с великий осторожность, осаждать не боец мафия. и наш гражданин закрываться за железный решетка и стальной дверь (в тот время, как преступник свободно гулять по улица) не потому, что мафия так велеть. с организованный преступность можно бороться, если быть желание. весь имя их известный, они ни от кто не скрываться (от кто он скрываться? - на весь этаж власть у они союзник и сообщник). и, повторять, известный весь имя, известно даже, так сказать, имя главарь весь российский главарь. можно бороться, если быть бы желание. другой разговор, где оно? и совершенно иной дело - стихийный преступность, принимать такой массовый характер, что в пора говорить о криминальный революция, о полный победа жулик, о превращение некогда великий духовный страна в страна вор и негодяй. масштаб преступный армия страна представлять сегодня уже невозможно, она к то же неуправляемый, а значит, непобедимый. подавлять она нельзя, посадить в тюрьма невозможно, она пополнять кадр организованный преступность. даже если мы перебивать весь организованный группировка, место этот боец занимать новый солдат преступный армия страна. с она можно только начинать изнурительный война весь общество, а для это надо сначала отрывать она, как антей, от корень, питать она, устранять основополагающий причина. такой причина я видеть три. первый - честный труд проживать нельзя. любой молодой человек на опыт свой родитель, на все опыт окружающий жизнь видеть, что честный труд в этот страна проживать нельзя. поэтому нужный большой усилие родитель, чтобы останавливать он и не давать вступать на преступный путь. часто все это не удаваться сделать, и поэтому ежедневно добровольный рекрут из число молодежь вливаться в отряд преступный армия страна. второй причина - криминализация экономика. это то самый, что какой-то мерзавец называть реформа. говорить об это можно долго. (аплодисменты.) приводить в качество пример только афера век, безумный приватизация. половина государственный имущество богатый страна мир - достояние народ отдавать практически бесплатно в рука кучка человек, не только не самый достойный гражданин, но, наоборот, самый отъявленный жулик, для который интерес россия - тьфу, который уже продавать большой часть акция иностранный компания. так что мы уже и официально полуколония. масштаб преступление, совершенный господин чубайс, становиться понятный обыватель, я думать, после то, как приватизация заканчиваться. вот тогда он ужасаться содеять. надо сказать, что весь этот два год средство массовый информация усиленно скрывать от народ правда. а их задача - сообщать о готовиться преступление. и только сегодня некоторый газета становиться "попискивать" по этот повод, даже "московский комсомолец" недоумевать, как это "российский никель", "газпром", то быть богатый предприятие, или горьковский автомобильный завод, единый энергетический система россия за смехотворный сумма уходить в рука спекулянт! что же они рано об это не писать? что же они не опубликовывать доклад болдырев о коррупция в ЗГВ два год назад, а опубликовывать только тогда, когда у они начинаться "разборка" с министр оборона? и вот третий причина, я считать - основной. власть, президентский власть, заинтересовывать в криминализация страна, в криминализация экономика, в повальный растление молодежь, в подготовка из она преступник. я много ездить по страна, у мы нет благополучный город в смысл преступность. быть более или менее криминальный. в екатеринбург я подавать записка: "неужели вы не понимать, что вы находиться в гнездо ельцинизм? стоить ли метать бисер перед свинья?" отвечать: "конечно, понимать, я уже давно замечать этот закономерность: чем вы в город преступность, тем много он за ельцин". ну а об этот эксперимент мы вы рассказывать. перед референдум, перед выборы мы спрашивать жулик, лавочник, спекулянт, бизнесмен: "за кто голосовать?" - "за ельцин". вот власть искать поддержка и находить она только в криминальный слой население. этот два с половина год она заниматься один: укреплять себя, готовить себя избиратель, то быть электорат. сегодняшний 14-15-летний мальчишка, темный воровской племя, вполне довольный жизнь.
председательствующий. завершать, станислав сергеевич, просить вы.
говорухин с.с. сколько время оставаться?
председательствующий. еще минута.
говорухин с.с. а почему вы рано время я перебивать?
председательствующий. еще минута. (шум в зал.) просить вы: успокаиваться, коллега.
говорухин с.с. так сколько же - два с половина минута? или действительно не говорить уже ни один предложение? вы не нравиться мой выступление? почему? я что, оскорблять кто-то? если хотеть знать, этот научный исследование. я еще читать по бумажка, для то чтобы быстро быть, хотя мочь бы рассказывать. вычитать этот время, который я потратить на диспут с вы.
из зал. кто написать?
говорухин с.с. я и написать, я заниматься преступность много год.
председательствующий. станислав сергеевич, не отвлекаться, просить вы, говорить.
говорухин с.с. исключать время, уходить на диспут.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
говорухин с.с. так вот, сегодняшний 14-15-летний мальчишка вполне довольный жизнь, вот этот жизнь на уровень биологический прозябание, а полноценный, духовный жизнь они не знать и мечтать о она не смочь. через три-четыре год они становиться выборщик, пойти к избирательный урна и проголосовать за тот, кто они создавать такой. вот почему власть заинтересовывать в оттягивание выборы. должный подрастать они электорат, вот этот самый поколение, который кто-то называть поколение, выбирать "пепси". если не останавливать этот процесс - это власть на век. ну вот короче основной тезис, а уж теперь судить сам: можно ли бороться с преступность, не устранять она корневой причина? что же касаться конкретный мера, то, во-первых, я предлагать весь депутат объединяться и принимать закон о борьба с организованный преступность, он подготовить. конечно, мочь быть, кто-то он показываться несовершенный, но это как раз тот ситуация, когда хороший - враг хороший. правоохранительный орган ждать это закон, он можно дорабатывать при подготовка ко второй чтение. учитывать, что главный претензия, принципиальный претензия "выбор россия", касаться прохождение деньги. они хотеться бы, чтобы деньги проходить бесконтрольно. сегодня нужный огромный деньги на взятка чиновник, наличность огромный для то, чтобы осуществлять второй этап разграбление страна, второй этап приватизация. и если вы сегодня начинать придираться к этот закон, вы они сыграть на рука. у мы быть и конкретный предложение. я думать, что в цель экономия время мы они высказывать прямо комитет. они касаться, например, и уголовный ответственность за невыполнение хозяйственный обязательство, то быть речь идти о восстановление долговой тюрьма, и запрещение абсолютно криминальный организация тип "черный арбитраж" (слышать про такой?) или тот, где взять средство на борьба с преступник. тут уж кто-то говорить... ну, например, охрана президент - чуть ли не 8 тысяча человек. зачем он столько? каждый министр охранять безумный количество телохранитель. да когда у мы быть покушение на ленин? когда на какой-нибудь жлоб-руководитель у мы быть покушение? кто нужный этот чубайс? весь вор на он молиться. (аплодисменты). так что наш предложение касаться и то, что сегодня под вид борьба с преступность начинаться расправа с политический оппонент, разгром они финансовый база и так далее, и то подобный. заканчивать. говорить. вы я вопрос хотеть задавать или рыбкин? (шум в зал.)
председательствующий. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов. подготавливаться депутат бурдуков павел тимофеевич. коллега от фракция, просить записываться. геннадий андреевич, подождать. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович! я казаться, что мы обсуждать вполне конкретный вопрос и сейчас не час политический заявление и обвинение. просить вы вести наш обсуждение.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". иван петрович! когда с трибуна государственный дума народный избранник, который претендовать на звание радетель земля русский, называть свой народ страна негодяй, свинья, я думать, что вы следовать бы он останавливать.
председательствующий. я думать, коллега, что представитель фракция иметь полный право выходить на трибуна, использовать по регламент 10 минута и свой точка зрение излагать. и на выступление оппонент - тоже.
из зал. да здравствовать, иван петрович! (аплодисменты.)
председательствующий. без здравствование и здравица, просить вы. (шум в зал.)
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. я мочь, иван петрович?
председательствующий. да. пожалуйста.
зюганов г.а. уважаемый коллега! просить успокаиваться. если мы сегодня не удаваться принимать мера, способный хотя бы останавливать этот безудержный вал преступность, наш работа быть никто не нужный. я пять год заниматься координация работа правоохранительный орган. и несмотря на то, заниматься ли амнистия малолетний преступник детский колония или проверка учреждение, где сидеть особо опасный рецидивист, или мирить враждовать тейп (чечня), за который быть по 30 труп, постоянно вырисовываться один и тот же закономерность: самый дикий преступность царить там, где нет авторитет власть, уважение к традиция и сострадание к ближний. тот, кто много все кричать о гулаг, по суть дело, весь страна превращать в зона. я никогда не предполагать, что президент сша никсон, беседовать со я два час, посвящать полчаса выяснение причина преступность и метод борьба с она. ныне, если вы посмотреть результат опрос любой самый предвзятый социологический исследование,преступность быть на первый место, на второй - рост цена, на третий безработица. мы за прошедший год перевыполнять показатель только по производство железный решетка и дверь, порнография и на 20 процент по водка. все остальное недовыполнять. причем водка оказываться в страна самый дешевый продукт. она стоять пять буханка "брежневский" хлеб, то быть мало рубль. идти не только изгнание россиянин, спаивание духовный, так сказать, алкогольный сивуха, изгнание талант из страна. идти организованный истребление нация. я хотеть уточнять говорухина. в течение год от отравление и убийство в страна погибать 140 тысяча человек, перспектива еще более ужасать. это в 10 раз большой, чем в 10-летний праведный афганский война. самый любопытный, что плохо все: и безработный, который подталкивать воровать; и сержант милиция, который стоять с автомат и в тяжелый бронежилет, что никогда не быть, и это вообще-то для он не радость; и свидетель, который преследовать; и судья, который постоянно угрожать; и предприниматель, который просто задушить рэкет. но недавно вообще вскрываться ситуация, что недовольный обстановка и уголовник. анатолий иванович лукьянов недавно присылать открытый письмо четыре высокий уголовный авторитет москва, который писать: "анатолий иванович! когда вы сидеть в одиночка в "матросский тишина", мы сидеть по соседство. мы посадить за то, что мы с каждый сделка давать 30 процент на взятка. но никогда ставка не превышать 30 процент. сейчас она превышать 50. урезонивать чиновник, иначе в государство даже воровать невозможно честно". (смех в зал, аплодисменты.) налицо весь признак террор - политический, экономический, уголовный. я бы хотеть вы объяснять, что быть особенность борьба с террор. ни в россия, ни в штат, ни в италия не суметь он побеждать обычный нормальный метод. после смерть сталин и амнистия почти миллион уголовник (в основной это быть уголовник, а не политический) страна два год надрываться, пытаться побеждать бандитизм. последний банда митин быть ликвидировать в 1956 год. "дело пестрый" - вы известный этот фильм. ныне в москва и область зарегистрировать наш правоохранительный орган несколько сотня бандформирование. и они знать, кто, знать, какой средство и какой вооружение. причем весь время подталкивать к решение силовой вариант. хотеть обращаться прежде все к работник правоохранительный система. силовой вариант, где он применять? проходить лишь в один случай: если тот, кто он применять, иметь доверие два треть население. (ныне даже президент, по опрос киселев, не иметь этот показатель высоко 13 процент.) если быть сильный армия, который участвовать в это (таковой нет), и весь правоохранительный система, который работать как общий механизм (и это не наблюдаться). поэтому если скатиться на этот путь, то начинаться вражда все против все, который окончательно погубить страна. мы вчера обращаться к партия, движение, к нация в целое, к здравый человек с обращение, который называться "отечество в опасность". я просить совет безопасность, правительство и коллегия министерство: рассматривать этот документ. там быть конкретный предложение, позволять сегодня принимать необходимый мера. нет ныне уже один, так сказать, таблетка, который можно проглатывать и выходить из этот ситуация. сегодня не спасать и корректировка курс. к честь министр, он сегодня признаваться в то, что главный причина преступность - это вот тот преступный курс, который она порождать. и дело не решаться отдельный лицо. если правительство и вы быть продолжать этот курс, вы весь обрекать и мы туда же утягивать. какой мера конкретно. перечислять конспективный. авторитет власть. от мы зависеть принимать быстро закон по выборы президент, федеральный собрание, проведение референдум по местный самоуправление. у мы до 12 декабрь быть законный срок для принятие этот решение. давать использовать весь интеллектуальный возможность, чтобы быть принимать соответствующий документ. контроль. надо вводить контроль представительный власть над исполнительный. но давать исполнительный власть весь полномочие, который попросить. но под контроль. и тогда можно нормально работать. восстанавливать деятельность конституционный суд и прокурорский надзор. кандидатура ильюшенко дважды вносить. не проходить. вносить новый кандидатура. прокурорский надзор в страна полностью порушить. управление. ведь мы сам забаллотировывать два главный положение, который позволять восстанавливать управление и контроль в любой государство, в тот число и за правоохранительный система. это декларация о доход и о запрет должностной лицо совмещать основной деятельность с торговый-посреднический и коммерческий. если у мы не хватить мужество сам принимать, давать обращаться к президент, пусть он издавать указ, чтобы вводить декларация о доход и о невозможность совмещение. в противный случай, если чиновник так воровать, они не в состояние контролировать тот же "малина", в который сам участвовать. восстановление деятельность орган безопасность, защита судья и свидетель, охрана президентский структура. правительство ограждать себя забор за 20 миллиард, и по весь коридор правительственный чиновник высокий ранг ходить в сопровождение охрана. где вы видеть такой беспрецедентный случай? если вы не быть охранять гражданин, вы никакой охрана не спасать. уважение к традиция. мы предлагать три парламент - украина, белоруссия и наш - рассматривать последствие беловежский сговор. давать хотя бы с они рассматривать вопрос наркотик, оружие, таможня и ряд другой, без что невозможно бороться с преступность. преступник совершать преступление здесь, уезжать за 500 километр - и весь, он недосягаемый для наш орган. создание дружина и оперотряд. в 1953 год после этот уголовщина удаваться, прежде все привлекать трудящийся, подавлять это орган. я неудобно об это говорить, но правоохранительный система заниматься и слежка за депутат. я после 12 декабрь утро подымать трубка, говорить: "ребята, здравствовать, теперь за я следить небезопасный". они говорить: "докладывать по начальство". и сейчас докладывать. (смех в зал.) если хотеть, я вы называть даже дело, тот гриф, под который оно вестись.
из зал. позор!
зюганов г.а. да не в позор дело. они сам вынуждать к это. и последний. сострадание к ближний. если не быть минимальный потребительский корзина, если не отрегулировать цена на транспорт, энергоноситель, если не снижать налог, который невозможно платить, если не восстанавливать культурный, спортивный досуг для человек и элементарный их защита - никто ни с что не справляться. и обращаться теперь к работник телевидение: попросить последний разработка психолог, который сделать заключение о телепередача. если отбрасывать всевозможный сюжет (среди вы много талантливый человек), то там постоянно присутствовать три сюжет. первый сюжет - убийство, насилие и убийство. он делать убийство норма. второй сюжет - бесконечный развлекаловка и игра в деньги. даже маленький девочка в 2 миллион уже играть, не говорить уже о "знаток". и третий сюжет - полный безвкусица и бесконечный ложь. если они вместе слагать, не выдерживать элементарный психика закаленный человек.
из зал. правильно!
зюганов г.а. если квалифицировать это с точка зрение уголовный, как раз в данный случай российский радио и телевидение выступать основной убийца элементарный совесть и культура. а если они нет, то преступность быть бушевать в общество. иван петрович, мы надо проявлять характер и мужество. тут мочь быть всевозможный речь, но если мы сегодня не останавливать преступность - грош цена наш работа. (аплодисменты.)
председательствующий. далее надо посоветоваться. я полагать, что желать выступать не убавляться. позволять поставлять на голосование предложение, который здесь быть, продлять наш работа на час, до 15 час. ставиться на голосование, просить проголосовать. голосовать, коллега. в что дело, группа электронный голосование, у вы много советчик? просить, поставлять на голосование: до 15 час продлять наш работа. сейчас проголосовать и другой. кто без карточка, коллега, и хотеть бы определяться? депутат дзасохов - за. кто еще, коллега? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        70,4%
проголосовать против 50 чело. 25,5%
воздерживаться 8 чело.  4,1%
голосовать   196 чело.
не голосовать        0
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) процедурный вопрос. 138 проголосовать за от число голосовать... вот бок владимир анатольевич сидеть... значит, продолжать дискуссия. позволять предоставлять слово бурдуков павел тимофеевич от фракция аграрный партия россия, подготавливаться депутат воевода юрий евгеньевич от депутатский группа "новый региональный политика". министр попросить разрешение уходить в сила то, что прибывать польский делегация (вы видеть вчера по телевидение) во глава с министр внутренний дело и у он сейчас встреча. заместитель министр присутствовать здесь. просить вы.
бурдуков п.т. уважаемый коллега, уважать председатель! фракция аграрный партия россия считать вопрос, поставлять сегодня, - об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация - безотлагательный. преступность сегодня пронизывать весь общество, даже в сельский местность, самый спокойный и самый благополучный в этот отношение часть россия, сегодня становиться жить небезопасный. к мы поступать сегодня телеграмма о пропажа ребенок. вот, например, из новосибирский область. и по этот факт уже открывать уголовный дело. этот вопрос - один из главный вопрос исполнение конституция российский федерация. позволять процитировать конституция. статья 2: "человек, его право и свобода являться высокий ценность. признание, соблюдение и защита право и свобода человек и гражданин - обязанность государство". пункт "е" статья 114 - об обязанность правительство. правительство "осуществлять мера по обеспечение законность, право и свобода гражданин, охрана собственность и общественный порядок, борьба с преступность". и статья 80. пункт 1: "президент российский федерация являться глава государство". пункт 2: "президент российский федерация являться гарант конституция российский федерация, право и свобода человек и гражданин". мы сегодня не должный рассматривать этот вопрос узко, заслушивать только один член правительство, один министр внутренний дело, ведь состояние уголовный преступность - это лишь отражение социально-экономический и политический обстановка в страна. и в это я полностью согласный с виктор федорович. сегодня мы должный обращать внимание на главное - в какой положение находиться государство, на кто лежать главный обязанность по защита право и свобода гражданин российский федерация и как выполнять свой конституционный обязанность высокий должностной лицо государство. общий картина состояние...
председательствующий. коллега, просить вы, тихо. тяжело говорить выступающий.
бурдуков п.т. ... экономика характеризоваться как кризисный. один только упоминание о цифра, который прозвучать в выступление председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин, что страна за последний четыре год потерять 43 процент свой общественный богатство, уже вызывать мысль об ответственность. кто же отвечать за содеять? и ссылка на 70 год проклятый прошлое уже никто не мочь вводить в заблуждение. основной причина падение экономика и резкий возрастание преступность сегодня являться спонтанный проведение реформа и обвальный приватизация. мы считать, что этот приватизация проходить в основное коррупционный метод, а лицо, который отвечать за этот политика, у мы уходить практически по-английски, не прощаться. так уходить гайдар, шохин, чубайс - на повышение, дубинин у мы выступать, уже не быть министр. не хотеться бы, чтобы такой положение быть и с министр внутренний дело. идеолог приватизация, ликвидировать идеология коллективизм, внедрять идеология "шакал-одиночка" - быстро хватать то, что плохо лежать. и после это увеличение численность состав мвд хоть на порядок, конечно, вопрос не быть решать. мой округ в основной сельский. в сельский район с население от 10 до 50 тысяча человек в 1990 год численность милиция быть 30-50 человек. сегодня, в 1994 год, она достигать уже от 90 до 300 человек. это огромный армия. вопрос о борьба с преступность, а также и вопрос защита детство, материнство, вопрос снабжение продовольствие (сегодня и это выходить на первый план) невозможно решать без качественный изменение экономический реформа и без персональный ответственность высокий должностной лицо государство за их ход. быть, конечно, вопрос и непосредственно к министерство внутренний дело. с один сторона, ссылаться на отсутствие законодательство, конечно, нужный сказать, что... открывать уголовный кодекс с изменение и дополнение на 1 июль 1994 год и видеть, что статья 17 расписывать подробно роль участник и соучастник, организатор и подстрекатель. а статья 171 называться "совершение преступление группа лицо по предварительный сговор и организованный группа. открывать статья 77 - о бандитизм. я не юрист, но они прочитывать, и я непонятно: почему при наличие этот статья нельзя вести эффективный борьба с организованный банда? конечно, это не ссылка. вот такой цифра: в 1993 год происходить 30 тысяча умышленный убийство, в 1994 год не раскрывать 6 тысяча умышленный убийство. суд приговаривать только в 1993 год 155 преступник к смертный казнь. приводить в исполнение всего пять приговор. конечно, мы не такой кровожадный человек, о который говориться в евангелие: око за око, зуб за зуб. однако в отношение такой человек, как чикатить, наверное, не стоить ждать полгода, чтобы приводить приговор в исполнение. виктор федорович ерин в свой доклад сказать, что происходить сокращение общий число массовый преступление. я хотеть обращаться к член правительство, непосредственно к руководство мвд с предложение надевать гражданский форма и без сопровождать походить по вокзал, рынок, в конец конец зайти и в общественный туалет и посмотреть, действительно ли это так на самый дело. в заключение я хотеть сказать, что фракция аграрный партия россия поддерживать тот постановление, который подписывать босхолов, надо взять он за основа. еще два слово по выступление сергей семенович. я считать, что в данный случай он называть не совсем корректный метод в политический борьба. фракция аграрный партия не против закон о коррупция и не против закон об организованный преступность.
председательствующий. спасибо, павел тимофеевич. слово предоставляться депутат воевода юрий евгеньевич от депутатский группа "новый региональный политика". подготавливаться от фракция политический движение "женщина россия" депутат лахова екатерина филипповна. просить вы.
воевода ю.е. уважаемый коллега, уважать председатель! ситуация, который складываться в наш страна, не требовать дополнительный оценка после тот эмоциональный и аналитический выступление, который предшествовать мой выступление. но я хотеть бы останавливаться на один сторона организация борьба с этот зло. мы мочь говорить о многое: о социальный корень преступность, о психология преступник, о последний достижение криминология. но устранять весь этот причина и условие, способствовать рост преступность, - значит, решать тот проблема, который существовать в наш общество в целое. мы приходить сюда заниматься законодательный деятельность, мы хотеть создавать правовой база для нормальный государство - с нормальный экономика, с политический система. и чем успешно мы быть справляться с наш задача, тем хорошо быть идти борьба со всякий зло, в тот число и с этот социальный зло, который мы именовать преступность. пожалуй, главный стержень преступность, скажем, краеугольный камень, кит, на который держаться весь этот ситуация бесправие, беспредел, - это все-таки организовывать преступность. я приводить маленький пример. я быть участник неприятный событие, который происходить в пятница вечер, когда после окончание наш заседание мы на автобус выезжать в митино. получаться так, что наш автобус, который стоять на строго установленный место, мешать отъезд от гостиница "москва", скажем так, очень деловой человек. и они потребовать от водитель, чтобы он немедленно убираться с этот место и не мешать они ездить. в ответ водитель объяснять они ситуация и сказать, кто он такой. они сказать, что они на это глубоко плевать и если он немедленно не убираться, то они он порезать колесо. если бы это быть простой, как они называть, урка, разве они мочь бы себя это позволять? этот человек чувствовать, что они смочь сделать то, что обещать, и знать, что они за это ничто не быть. то быть это тот самый нижний грань уголовный организованность, который достигать буквально каждый человек. поэтому, говорить об организованный преступность, я, конечно, хотеться бы вспомнить и президент, который говорить, что это прямой угроза российский стратегический интерес и национальный безопасность, что это фактор, противодействовать экономический и демократический реформа и интерес каждый гражданин. мочь бы я отмечать и то, что организованный преступность внедряться в легальный экономика, куда тотчас перенести криминальный метод расправа с партнер и конкурент, мошенничество, шантаж и остальное. преступный организация и сообщество создавать и свой воровской экономика в отрасль, к который относиться наркобизнес, торговля оружие, хищение и сбыт за рубеж сырье, материал и антиквариат, проституция, отмывать преступно наживать средство, захват недвижимость, земельный участок, квартира, свой система управление, налог, хранение и приумножение финансовый средство как в россия, так и за рубеж. я не быть обременять вы статистический данные, поскольку мы работать без перерыв и выступать передо я об это говорить. я не быть говорить о тот ситуация, который складываться в россия с преступность. на хороший профессиональный уровень достаточно подробно об это докладывать министр внутренний дело. но хотеться бы приводить такой сравнение. за предел наш государство только в сша, по данные директор фбр луис фри, действовать 26 российский преступный группировка. я уже не говорить о европа, о германия, италия, испания - об это мы каждый день читать в средство массовый информация. в связь с это я хотеть бы от имя наш депутатский группа "новый региональный политика" обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на такой обстоятельство. на рассмотрение государственный дума представлять проект закон о борьба с организованный преступность, который являться результат работа межведомственный рабочий комиссия, создавать еще в 1993 год под руководство профессор, доктор юридический наука долговой. в число разработчик входить ученый, сотрудник прокуратура, мвд, фск, налоговый полиция, таможенный комитет, служба внешний разведка, минфин - короче, весь ведомство, который мочь принимать участие, достаточно серьезный, в борьба с этот зло. получать в основное положительный отзыв как от тот, кто заниматься проблема организованный преступность на практика в россия, так и от зарубежный коллега. весь они высказывать, весь они здесь прозвучать. мы все неоднократно слышать высказывание достаточно компетентный (не только у мы здесь, с думский трибуна, но и в средство массовый информация), что это действительно тот нестандартный, действительно чрезвычайный, но в наш ситуация самый эффективный мера борьба с мафия. вместе с то все много и более открытый сопротивление принятие этот закон наблюдаться у самый разный сторона. хотя начинаться этот противодействие несколько ранее, скажем, еще до то, как первый раз этот законопроект обсуждаться, но то не менее до сегодняшний день оно не прекращаться, оно усиливаться. поэтому наш депутатский группа поручать я попросить и через средство массовый информация обращаться к вы, дорогой коллега, с то, чтобы доводить работа над этот законопроект до логический завершение. и здесь хотеться бы выражать недоумение по повод позиция коллега сергей семенович босхолов, заместитель председатель комитет по безопасность. насколько я не изменять память, он всегда быть сторонник законопроект, который здесь докладывать коллега колмаков. сегодня из его выступление я понимать, что он выступать против этот документ, против этот проект. я хотеть бы до весь наш коллега, который здесь присутствовать, доводить наш позиция. мы, сторонник принятие этот документ, совершенно не отрицать необходимость существование универсальный кодекс - уголовный и уголовно-процессуальный - и ни в кой мера не хотеть противопоставлять этот законопроект уголовный кодекс. речь идти о то, что этот закон достаточно оперативно, быстро можно принимать и применять, а в дальнейший, в работа над уголовный и уголовно-процессуальный кодекс весь положение этот законопроект туда включать. мы же иметь такой пример: например, в закон о воинский преступление, который существовать сам по себя, отдельно, но в тот же время он полностью и органично входить в уголовный кодекс и применяться достаточно четко. вот на это я хотеть останавливаться и поблагодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться от фракция политический движение "женщина россия" лахова екатерина филипповна. подготавливаться от группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" депутат киселев михаил михайлович.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! вдумываться, этот цифра сегодня уже звучать, но я хотеться бы останавливаться и повторять: за последний три год в россия убито свыше 150 тысяча человек. это в 10 раз много, чем, как мы говорить, в афганистан, это целый армия. иногда становиться страшно, и уже ловить себя на мысль о то, что мы начинать привыкать к то, что слышать о заложник, к то, что угонять самолет, угонять машина. а ведь рано весь этот вопрос рассматриваться как чп. с 1991 год у мы в страна идти такой активный экономический преобразование, который сопутствовать совершенно новый вид преступление: рэкет, похищение ребенок, заказной убийство, взрыв офис, развертывать настоящий охота за одинокий старик и их квартира. правоохранительный орган просто оказываться не готовый к борьба с этот вид преступление. сегодня в страна устанавливаться новый диктатура - диктатура преступный мир. и противостоять это должно государство в лицо весь свой институт. в тот же время руководство министерство внутренний дело с телевизионный экран убеждать народ в то, что преступность пойти на убыль. у фракция "женщина россия" вызывать серьезный озабоченность рост преступность, и особенно преступность среди несовершеннолетний. так, если число взрослый участник преступление увеличиваться за этот год на 12 процент, то несовершеннолетний - на 74 процент. хотеться бы обращать ваш внимание на то, что  отмечаться опасный тенденция к, так сказать, омоложение преступность, когда преступление совершать 10-12-летний подросток, то быть не достигать возраст уголовный ответственность. и этот преступление не входить в официальный статистика. по большой счет, мы просто забывать, что такой профилактика подростковый преступность. сегодня практически не работать комиссия на федеральный уровень по дело несовершеннолетний, не работать инспекция по дело несовершеннолетний, который иметь большой опыт. сегодня полномочие и функция инспекция по дело несовершеннолетний определяться совершенно произвольно, исходить из ведомственный интерес. ранее инспекция в соответствие с закон выполнять исключительно профилактический функция. они работать с подросток. поэтому штат инспекция комплектоваться соответствующий специалист, в основной педагог. сегодня на этот инспекция становиться возлагать самый разный работа: то они на дежурство отправляться, то они конвоировать, то они патрулировать, - то быть выполнять любой работа, который можно возлагать. подобный отношение к проблема подростковый преступность складываться и в прокуратура. если три год назад быть управление по надзор по дело несовершеннолетний, то сегодня оно тоже претерпеть реорганизация. да, быть отдел, быть там ограниченный количество человек. это притом, что сейчас каждый шестой преступление, который совершаться в россия, совершаться подросток. и это на фон то, что свыше 1 миллион подросток просто не занятый: или же этот ребята не быть принимать в десятый класс, или они не поступать в профтехучилище, в техникум, или просто не иметь рабочий место. это на фон то, что сегодня спортивный секция (об это уже говорить) у мы или закрываться, или становиться недоступный, платный. закрываться подростковый клуб. можно быть бы говорить о то, как социальный расслоение общество тоже влиять на подростковый преступность. можно быть бы сказать и о несовершенство сегодняшний система воспитательный-трудовой колония, спецшкола, спецпту, который у мы быть. то быть можно быть бы говорить о то, что проблема подростковый преступность, проблема профилактика подростковый преступность - это вопрос межведомственный. я согласный с министр, что сегодня это вопрос не только министерство внутренний дело, но именно министерство внутренний дело должно быть инициатор то, чтобы на уровень правительство заниматься этот вопрос. комитет по дело молодежь, физический культура и туризм, министерство образование, министерство здравоохранение и медицинский промышленность... я не случайно перечислять весь этот министерство, потому что это действительно межведомственный вопрос, который требовать координация ежедневный, а не просто от случай к случай. виктор федорович говорить о то, что сегодня недостаточный финансирование. да, финансы не хватать, но не хватать весь отрасль, в тот число и социальный. в 1994 год орган внутренний дело получать все-таки приоритетный финансирование по сравнение с социальный сфера, я иметь в вид по сравнение с культура, наука, образование, здравоохранение. посмотреть, ведь за последний год быть создавать подразделение омон, другой формирование военный образец, оснащать и экипировать хорошо, чем линейный армейский часть. однако борьба с преступность, основывать лишь на репрессивный, уголовно-правовой метод, не приносить и никогда не приносить желаемый результат. жестокость порождать жестокость. фракция "женщина россия" еще раз подчеркивать, что сегодня совершенно свертывать профилактический работа правоохранительный орган на федеральный и региональный уровень, нет государственный система профилактика правонарушение. сейчас существовать угроза алкоголизация наш общество. всемирный организация здравоохранение считать, что государство в опасность, если на один человек приходиться 8 литр винно-водочный изделие. наш эксперт говорить о то, что сегодня в россия это составлять уже 15 литр. и на этот фон ликвидироваться, закрываться учреждение, который использовать для принудительный лечение алкоголик. закрывать ЛТП, ссылаться на то, что мы нарушать право человек. да, мы нарушать право человек, но что мы создавать это взамен? сегодня практически разрушаться наркологический учреждение. это еще один из проблема, который мы волновать. второй момент, на который мы хотеться бы обращать внимание, это проблема раскрываемость преступление. уделять преимущественно внимание омон, группа быстрый реагирование, мвд не придавать должный значение следствие и дознание. оперативный работник, рисковать жизнь, задерживать преступник, а суд выпускать он из-под стража, потому что следователь не суметь юридически грамотно доказывать его вино. вот и получаться, что работа милиция идти вхолостую. а ведь налогоплательщик содержать орган мвд для то, чтобы раскрываться преступление. итог восемь месяц свидетельствовать, что оставаться нераскрытый 48 процент преступление, в тот число тяжкий - около 40 процент, кража - много 60 процент, каждый четвертый умышленный убийство, более 60 процент грабеж, свыше 40 процент разбойный нападение. и наконец, третий момент, который бы хотеться отмечать. это проблема координация деятельность между правоохранительный орган. сегодня большой тормоз в борьба с преступность являться именно отсутствие координация. как "черный вторник" показывать полный несогласованность различный государственный орган, приводить к обвальный падение рубль, так и состояние преступность свидетельствовать об отсутствие координация между фск, мвд и прокуратура. можно быть бы говорить о то, что быть совет безопасность, функция который определять закон, и что он мочь осуществлять только какой-то контрольный функция, причем не ежемесячно, еженедельно или даже ежедневно, как мы хотеть бы. сегодня у мы быть, например, помощник президент по национальный безопасность, в его компетенция это тоже не входить. сегодня необходимый ежедневный координация, а мочь быть, даже и по часы расписывать. оценивать складываться ситуация, фракция "женщина россия" предлагать принимать постановление государственный дума, где деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин признавать крайне неудовлетворительный. к сожаление, мы мочь высказывать только свой мнение, мы не мочь никто отстранять. но наш законодательный власть должный высказывать этот мнение.второй. считать первоочередной задача законотворческий деятельность завершение работа и срочный принятие закон в область судебный-правовой реформа, уголовный и уголовно-процессуальный кодекс и другой нормативный акт, направлять на повышение уровень деятельность орган внутренний дело, служба контрразведка, налоговый служба, орган прокуратура, министерство юстиция и суд. поскольку у мы быть федеральный программа усиление борьба с преступность, тот, наверное, можно поручать комитет по безопасность совместно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и, возможно, с привлечение профильный комитет совет федерация проводить парламентский слушание, посвящать реализация этот программа, - то, как этот программа быть идти в конец этот год и в 1995 год. рекомендовать президент российский федерация, председатель правительство: определять конкретный должностной лицо в состав правительство российский федерация, вице-премьер, отвечать за координация орган исполнительный власть по профилактика и борьба с преступность. вносить в сжатый срок в совет федерация кандидатура на должность генеральный прокурор российский федерация. придавать федеральный служба контрразведка статус министерство, вводить председатель федеральный служба контрразведка в состав правительство российский федерация. сегодня у мы два силовой министр - это грачев и ерин. они являться член правительство и фактически по конституция подчиняться и черномырдин. поэтому сегодня роль фск у мы как бы принижать. и, наконец, рассматривать вопрос о соответствие занимать должность руководитель мвд. дума свой мнение однажды уже выражать, когда мы ставить этот вопрос на голосование. тогда мы выражать недоверие руководство мвд, лично министр ерин. и очень обидно, когда он говорить под влияние чисто личный какой-то амбиция и нет самооценка свой работа. по-моему, надо быть очень критичный к сам себя.
председательствующий. слово предоставляться михаил михайлович киселев от депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". подготавливаться от фракция "выбор россия" аркадий николаевич мурашев.
киселев м.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". я бы предлагать, чтобы мы обсуждать сегодня поставлять вопрос не как представитель отдельный фракция или политический движение, а как русский человек, как российский гражданин. потому что, я считать, этот вопрос волновать все в равный степень. весь мы заинтересовывать в то, чтобы наш жена и ребенок ходить спокойно по улица, весь мы знать, что ни о какой подъем экономика нельзя говорить, пока в страна не быть наводить элементарный порядок. вообще, этот слово, наверное, сегодня ключевой. и главное, что не хватать наш экономика. я очень понравиться логика выступление уважаемый я господин говорухина. он предлагать говорить о суть вопрос, о причина, порождать разгул коррупция, преступность, организованный преступность. я не совсем согласный с его вывод, но с подход согласный. поэтому я быть в основной говорить об это. но сначала - о метод, вкратце. я просто перечислять некоторый пункт предлагать мы законопроект. первый. возможность для дознаватель изымать вещь и документ без санкция прокурор. возможность отказ от понимать. возможность отказ от допуск защитник. более то, задержание по анонимный заявление человек, проверка финансовый средство тоже по анонимный заявление - ну, неизменный атрибут "тройка". там можно еще много что называть. что это такой? это полицейский государство. мы предлагаться полицейский государство. что ж, мочь быть... (шум в зал.) быть любезный, после мой выступление. мочь быть, такой мера и нужный в наш столь кризисный ситуация, мочь быть. но давать посмотреть, какой образ сегодня использоваться уже данные правоохранительный орган полномочие. давать посмотреть. недавно, несколько месяц назад, президент подписывать соответствующий указ, согласно который быть давать возможность арестовывать человек на 30 сутки без предъявление обвинение, без соблюдение стандартный процедура. как он использоваться? использоваться стандартно на место. когда один группировка, или финансовый, или преступный, хотеть сводить счеты с другой группировка, делаться элементарно: делаться донос, "прокачиваться" человек, связывать с они в соответствующий орган, и человек "брать". за этот время конкурент решать свой вопрос. потом человек выпускать, но уже деваться некуда. я бы называть этот указ указ о повышение качество организованный преступность. честно говорить, наверное, тот же самый лейбл, мочь быть, с некоторый натяжка, можно приклеивать к этот законопроект. у я вопрос к господин говорухин. вы очень красиво говорить (к сожаление, я он не видеть) о то, что, по суть, причина преступность корениться в наш реформа, в наш нынешний государство. один секундочка, давать спрашивать сам себя: являться ли орган мвд, прокуратура и другой силовой ведомство часть этот государство? естественно, являться. ни для кто из вы не секрет, что уровень коррупция и преступность там ничуть не мало, чем в другой орган. поэтому давать отдавать себя отчет в то, как быть использоваться давать мы полномочие. еще один пример. недавно по тот самый указ быть задерживать лев вайнберг. я думать, весь осведомленный лицо известно, почему он быть задерживать. он быть задерживать попросту потому, что нужно быть накопать компромат на бочин. от он добиваться этот компромат, поставлять он в невыносимый условие, воспользоваться этот указ. реальный обвинение к он не быть. пожалуйста. далеко. еще один интересный факт. в петербург неделя назад происходить серия массовый арест. серия арест быть разрушать несколько крупный торговый сеть (в тот число известный, мочь быть, вы фирма "лена"), в общий, производить структура. по какой обвинение? они инкриминироваться нарушение (не помнить, честно говорить, я не юрист) статья уголовный кодекс о работа с валюта. тот статья, который у мы не использоваться уже пять год. я просить прощение, находиться ли в этот зал хоть один гражданин, который не покупать бы на наличный валюта что-нибудь себя в последний год? не находиться. (шум в зал.) я думать, не находиться. если находиться, мой вы удивление. но то не менее весь вы прекрасно знать, что и старик, и старуха предпочитать хранить сейчас свой сбережение не в банк, а в валюта. все это прекрасно понимать. (шум в зал.) быть деньги - идти и покупать в обменный пункт десятка. теперь по суть, господин. да, действительно, я убежденный в то, что причина преступность корениться в тот государство, который мы сегодня иметь. я с это полностью согласный. тот государство, который у мы быть, предполагать (общество без это не мочь бы жить) нарушение закон по два направление. первый - деньги и налог. сегодня государство перераспределять в совокупность два треть валовой национальный продукт. это и консолидировать бюджет, и внебюджетный фонд, и эмиссия центральный банк. извинять, пожалуйста, если мы хотеть, чтобы у мы развиваться экономика, где субъект этот экономика брать деньги? способ единственный (ну почти единственный, за исключение отдельно взять структура): надо какой-то образ завоевывать доверие государственный чиновник, чиновник на место, чиновник в центр. какой образ это доверие завоевываться и как получаться деньги, мы знать. налог, господин. сегодня, для то чтобы выплачивать один рубль заработный плата рабочий, необходимо полтора рубль отдавать в бюджет и внебюджетный фонд. извинять я, пожалуйста, кто смочь работать нормально в такой условие, легально, если он не участвовать в поощрять государство цепочка взаимонеплатеж, если на он не распространяться какой-бы то ни быть льгота, как это происходить у мы с большинство крупный государственный предприятие? поэтому ни о какой возможность рост занятость, ни о какой возможность легальный работа в бизнес сегодня речь идти не мочь. и если бы весь наш сегодняшний производственный структура, включая и государственный, который "через левый плечо" отмывать деньги и все равный платить свой рабочий, но незаконно, через создавать директор кооператив и малый предприятие, работать законно и платить бы налог, то, извинять, пожалуйста, у мы экономика бы уже останавливаться. и второй момент. государственный регулирование. если три год назад, для то чтобы зарегистрировать юридический лицо требоваться два-три подпись, то сегодня на территория санкт-петербург требоваться 15 подпись. посмотреть на занимать чиновник, "государственный регулятор", здание. вроде бы кпсс разгонять - райком занятый. более то, все много и много расти объем полномочие, который мы предоставлять собственный аппарат. опять-таки отсюда прямой следствие: раз быть полномочие регулировать, естественно, чиновник регулировать. естественно, чтобы этот регулирование избегать, чиновник покупать, обходить и так далее, и то подобный. этот картина все мы знакомый, но просто рецепт мы предлагать разный. рецепт, за который стоять проектировщик этот законопроект и вообще носитель этот идеология. это же государство (этот государство, о который вы так отзываться) надо давать полномочие все много, много и много. пока что у мы быть этот государство, другой пока у мы нет. наш позиция диаметральный противоположный. безусловно, необходимо радикально сокращать объем государственный регулирование, количество государственный чиновник и, что самый главный, количество перераспределять государственный деньги. мало сокращать налог. для то чтобы государство нормально жить, при это надо сокращать, господь, и расход! вы говорить о сокращение налог - так давать сделать в этот год бездефицитный бюджет вместо то, чтобы строить пирамида, как сейчас предлагать минфин. давать! я заканчивать свой выступление. я, безусловно, быть голосовать против этот законопроект. более то, расти у мы кто несвязанный, не входить в уголовный кодекс законодательный акт по тема уголовный кодекс свидетельствовать как раз о то, что мы продолжать наращивать лавина законодательный акт, продолжать увеличивать они количество. я это видеть и в предыдущий верховный совет, и сейчас. 90 процент то, что мы принимать, в сила описывать я ситуация, на место не мочь быть выполнять и не выполняться. не выполняться и не быть выполняться. я мочь сказать, как быть выполняться этот закон. очень прекрасно. поначалу практически ничто не изменяться, а затем начинаться усиленный борьба тот же самый преступный группировка, различный финансовый клан между себя опять-таки при помощь этот закон. если кто-то понадобиться посадить или утапливать неугодный человек, опять воспользоваться этот закон. я еще раз предлагать вы все очень серьезно подумать: нужно ли сегодня россиянин, чтобы этот государство делегироваться полицейский функция? и демократ, и партократ, и коммунист, и либерал, и прочий.
председательствующий. слово предоставляться депутат мурашев аркадий николаевич, "выбор россия". подготавливаться от фракция "яблоко" григорий алексеевич явлинский.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". господин председательствующий, господин депутат! я здесь не быть говорить о весь острота проблема борьба с преступность, об это сегодня уже быть сказать достаточно. я хотеть сказать, что мы в полный мера разделять убеждение в то, что проблема преступность являться сейчас наиболее приоритетный проблема для наш избиратель. демократ не раз излагать свой предложение по этот повод, который мочь бы радикальный образ изменять ситуация в хороший сторона. к сожаление, в то, что касаться вопрос охрана правопорядок и обеспечение законность, мы не удаваться добиваться от президент адекватный решительный действие, впрочем как и во все, что касаться так называть силовой структура. в чем мы видеть причина серьезный обострение криминальный ситуация в россия, какой мера мы предлагать, чтобы переламывать ситуация к хороший? с наш точка зрение, главный причина преступность, характерный для наш время (время переход от тоталитарный режим к цивилизованный демократический общество), - это слабость государство как таковой. этот мысль являться дополнение к выступление предыдущий оратор, который говорить о чудовищный роль государство в экономика, в регулирование экономика и в разбухание чиновничий аппарат, перераспределять материальный ресурс. я хотеть сказать, что как раз здесь-то у мы все в порядок. государство необычайно слабо, что касаться его цивилизованный демократический институт. нынешний государство совершенно бессильно в этот отношение. судья и мытарь с древность быть символ государство. если государство неспособный обеспечивать суд скорый и справедливый, то гражданин быть защищать свой интерес сам, не всегда выбирать при это законный способ, обращаться к бандит. если государство не собирать налог, то это быть делать рэкетир.в страна действительно идти формирование противозаконный частный юстиция параллельный криминальный государство. а где приказывать человек отстаивать свой экономический интерес? кто обеспечивать выполнение договор между гражданин? арбитраж? я помнить, в 1992 год гражданин по наивность еще обращаться в арбитраж, где пытаться находить управа на недобросовестный поставщик, на злостный неплательщик. очередь - на год вперед. а сейчас в арбитраж, в общий-то, никто и не ходить. сразу обращаться к бандит, и тот они помогать. каждый нерешенный спор в арбитражный суд - это уголовный дело завтра. если государство неспособный к насилие, то бандит всегда на он способный. свой род военно-полевой арбитраж - вот что мы нужно сейчас много все. я не быть говорить в мой короткий выступление о традиционный преступность, преступность как воплощенный зло в человек, преступность как нарушение божий заповедь: не убия, не украсть. это зло не удаваться побеждать никакой общество. я не быть говорить о так называть бытовой преступление на почва пьянство, давать, кстати говорить, большой число тяжкий преступление, происходить по единый сценарий: пьянка, ссора, а потом сын убивать отец, сожитель - сожитель, сосед - сосед. этот проблема в значительно больший степень культурный, нравственный-этический, религиозный, если хотеть. мы не верить, что в гражданин российский государство много зло, чем в гражданин любой другой. и острота проблема не в это, и специфика она нужно искать не здесь, а там, где я говорить рано. что мы предлагать? мы предлагать совсем простой и тривиальный штука. для то чтобы побеждать преступность как возникать нелегальный государство, а не как мировой зло, нужно иметь легальный государство более сильный, чем бандит. как это сделать? ответ на это очень простой: деньги. весь декларация о необходимость борьба с преступность оставаться пустой слово, если за они не быть стоять политический готовность оплачивать этот борьба. каждый семья, обеспокоить проблема безопасность, готовый нести расход по ее обеспечение: укреплять дверь, ставить сигнализация. каждый частный фирма нести издержки по обеспечение собственный безопасность гораздо больший, чем тот, который правительство и мы с вы закладывать в государственный бюджет. можно в частный порядок укреплять дверь квартира, можно нанимать охрана для офис, но построить здание для суд, который ютиться сейчас в неотапливаемый развалюха, но переоснащать милиция, который гоняться за "мерседес" на старенький "москвич", должно государство. именно для это мы с вы собирать налог. поговорить с любой милицейский руководитель. что больше все он заботить? жилищный проблема свой сотрудник. в лондон на каждый вакантный место полицейский восемь заявка, в нью-йорк - 30, во флорида 100 заявка на каждый вакантный место. в московский милиция постоянный, хронический некомплект - 10-12 процент, а 90 процент пополнение - это скрытый миграция. пока молодой московский парень - муж свой жена и ребенок свой родитель - быть находить для себя наиболее выгодный и интересный любой другой занятие, только не охрана правопорядок в город, в который жить их семья, никакой сдвиг не быть. кстати, здесь быть совершенно прямой зависимость. в прошлый год, когда милицейский зарплата быть сопоставимый с уровень зарплата на рынок труд, этот проблема в значительный степень начинать сниматься. в этот год она снова с прежний острота стоять во весь крупный город. демократический государство не надо кормить и одевать свой гражданин. они зарабатывать деньги и сделать это гораздо хороший, чем мы с вы. но исключительный государственный функция - суд, обеспечение законность и правопорядок, выполнение договорной обязательство друг перед друг. скупой здесь подобный слепой. короче говорить, рецепт очевидный: бюджетный ресурс должный уходить не в "черный дыра" аграрный и военно-промышленный комплекс, а тратиться на создание российский демократический государственный структура: суд, прокуратура, милиция, налоговый служба. и ассигнование на построение государство должный быть увеличивать в несколько раз. государство должно быть малый и сильный, а не большой и дряблый. не надо тешить себя иллюзия. такой государство быстро построить нельзя. хорошо функционировать судебный система - это торжественный, удобный здание, который еще надо возводить, это квалифицированный беспристрастный судья, который еще надо обучать и давать они набираться опыт. не за год, не за два год мы давать каждый милиционер новый жилье, автомобиль и рация. с что надо быть начинать еще вчера, но раз уж мы опаздывать, то хотя бы сегодня? и что можно сделать мы, законодатель, сравнительно быстро, да еще подключать к это огромный количество заинтересованный человек и материальный ресурс? замечать: хорошо работать государство всегда децентрализованный. оно и понятный. местный власть видеть гораздо много и понимать гораздо хороший, чем федеральный бюрократия. надо отдавать львиный доля финансовый и правовой полномочие по обеспечение законность и правопорядок местный власть. местный власть, быть полномочный и ответственный за этот проблема, справляться с они гораздо хорошо. я сам быть начальник главный управление внутренний дело москва. помогать ли я министерство внутренний дело хоть раз? почти ни раз. мешать ли? десяток раз. помогать ли я московский правительство? постоянно. мешать? никогда. я обсуждать этот проблема со свой коллега из самый разный российский город - везде один и тот же картина. деньги из московский бюджет на этот цель идти точно в срок и целиком закрывать весь дыра, который образовываться из-за недофинансирование из федеральный бюджет, а оттуда - всегда со скрип, с задержка. сегодня у мы 16 ноябрь. за октябрь из федеральный бюджет московский милиция выплачивать 54 процент зарплата, из московский бюджет - 100 процент и плюс еще заткнуть многий дыра, хотя из федеральный бюджет деньги туда не доходить. а 90 процент работник милиция получать сейчас зарплата именно из федеральный бюджет. стихийно такой процесс децентрализация уже идти. принимать прошлый верховный совет закон российский федерация "о милиция" давать, к счастие, определенный свобода. удельный доля финансирование орган правопорядок за счет местный бюджет постоянно возрастать. подразделение милиция, создавать за счет местный бюджет, так называть муниципальный милиция в москва, воронеж и ряд другой город работать хорошо, чем обычный подразделение. мы надо помогать этот естественный процесс. в закон о милиция милиция поделить на милиция криминальный и милиция общественный безопасность (местный). законодатель и тогда осторожно руководствоваться совершенно правильный мотив. сейчас можно сказать, что жизнь подтверждать логика закон, и наш с вы дело - доводить он до конец. у вы на рука быть проект постановление, мы подготовить. в пункт 1 говориться: необходимо поручать комитет по законодательство подготовить поправка к закон российский федерация "о милиция", полностью переводить милиция общественный безопасность (местный) в ведение местный власть. комитет по бюджет необходимо учитывать это уже сейчас, работать над бюджет будущий год. так же, как и предыдущий выступать, я не верить в то, что нынешний предлагать закон о борьба с организованный преступность и о коррупция способный в какой-то степень ослаблять этот проблема. я казаться, что это как раз тот случай, когда благой намерение вымащивать дорога в ад. это многократно усугублять проблема, и ничто хороший мы от это не получать. среди раздавать постановление, я казаться, что постановление, предлагать фракция политический движение "женщина россия", и наш проект - вполне совместимый и мочь бы быть полагать в основа постановление, за который предлагаться голосовать в пятница. один пункт там просто общий; он касаться ускорение наш с вы работа над весь кодифицировать законодательство, связывать с работа судебный система. в заключение я хотеть бы сказать, что, с наш точка зрение, худо-бедно, но экономический проблема, связывать с реформа, постепенно отходить на второй план, в тот случай, конечно, если нынешний правительство выполнять то, что оно обещать здесь уста премьер-министр. и гораздо более насущный становиться вопрос укрепление государственный власть, в первый очередь власть судебный, вопрос обеспечение порядок. наш избиратель хотеть, чтобы в страна быть порядок, элементарный правовой порядок. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат явлинский григорий алексеевич. и далее, коллега, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа приглашать на наш заседание наумов анатолий валентинович, заведующий сектор уголовный право и криминология институт государство и право российский академия наука, доктор юридический наука, профессор. они хотеть просить, чтобы мы предоставлять он слово. не быть возражать?
из зал. нет!
председательствующий. спасибо. подготавливаться наумов анатолий валентинович. просить вы, григорий алексеевич.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". уважаемый коллега! я хотеть сейчас выступать и сказать о то, о чем я на самый дело очень хотеть говорить. изменяться обстановка, мы покидать министр, депутат уходить обедать. я думать, что сейчас не самый хороший время задерживать надолго ваш внимание. но все-таки я хотеть бы, чтобы несколько вопрос мы сегодня зафиксировать. первый вопрос заключаться в тот (и именно об это мы хотеть говорить), что мы не должный забывать, как и для какой цель создаваться министерство внутренний дело в наш страна. это быть совершенно другой страна, с совершенно другой условие, с совершенно другой граница, и задача этот орган быть совершенно иной. мы ничто не поменять в это и хотеть, чтобы этот орган продолжать решать старый метод абсолютно, принципиально новый задача, который перед он появляться. мы сегодня здесь обсуждать все что угодно, но не обсуждать наш самый главный, принципиальный вопрос, вопрос о то, что министерство внутренний дело в нынешний условие и еще много в будущий - это совершенно другой орган, с совершенно другой функция (в отличие от то, что мы иметь сегодня). поэтому речь на самый дело должный идти о некоторый продумывать, очень осторожный концепция поэтапный изменение в министерство внутренний дело. очень осторожный изменение, я бы даже сказать медленный, но настойчивый и в правильный направление. о то, на кто можно быть бы опираться, и о тот проблема, который здесь возникать, мы сказать в свой заявление. второй вопрос, о который я хотеть говорить. если вы действительно думать, что проблема преступность - это проблема номер один, тогда при обсуждение бюджет, который скоро быть, и обсуждать этот проблема как проблема номер один. начинать с она. давать этот человек, который за мы рисковать свой жизнь, то, что они необходимо. выслушивать они, сделать это для они. ведь у мы же здесь просто калейдоскоп: каждый день новый проблема, она обязательно важный, она обязательно первый. потом мы принимать бюджет, который невозможно выполнять. потом мы слушать правительство. ну что, что мы здесь заниматься? несерьезный это. если это главный проблема, тогда сделать так, чтобы человек, который идти по улица и который мы звать на помощь, хотя бы знать, что быть с его семья, если он погибать, защищать не свой, а наш ребенок. сделать так, чтобы он действительно понимать, что он защищать и какой средство. тогда нужно делать мвд элитарный организация. тогда нужно, чтобы туда идти самый хороший человек, а не лишь бы кто, но тогда там должный быть другой условие. а если мы это сделать не хотеть или мы в этот дело не участвовать, тогда зачем мы говорить, что это проблема номер один? чтобы "отбывать сегодняшний номер". и последний, о чем я хотеть сказать. я хотеть бы сказать, что, к счастие, это сегодня еще не парламент, принадлежать владимир вольфович жириновский. и поэтому от весь остальной часть парламент я хотеть приносить самый глубокий извинение генерал, который сидеть сегодня в зал, за то, что здесь быть сказать. и я сказать вы самый главное. до тот пора, пока мы быть с этот трибуна плевать в их адрес, ничто не изменяться, ничто хороший не становиться. а когда мы плохо, мы первый кричать: "милиция!" и жириновский прийти к генерал разговаривать по свой проблема. быть такой манера: говорить гадость с трибуна и извиняться тихо в закуточек. так оно и быть. извинять мы. (аплодисменты.)
председательствующий. время оставаться немножко. самый мужественный мы покидать, оставаться самый терпеливый. позволять предоставлять слово анатолий валентинович наумов. видеть, чуть не оговариваться. как уславливаться, никто не возражать. профессор, доктор юридический наука. по просьба комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
наумов а.в., заведующий сектор уголовный право и криминология институт государство и право российский академия наука. уважаемый депутат! я слышать уже реплика насчет будущий лекция, но, видимо, вы не расслышать фирма, который я представлять. я не представлять вуз, я представлять академический научный заведение, который в принцип, извинять, работать в основной на вы. так что не о лекция речь идти. уважаемый депутат! конечно же, решительный заявление и даже заклинание государственный деятель самый высокий ранг о то, что мы не мочь допускать нынешний уровень преступность, хватать. "мы не позволять!" - мы часто это слышать. но дело в то, что нет ощутимый результат. почему? однозначный ответ здесь нет, и он не быть получать, как нет и не существовать однозначный универсальный средство или универсальный лекарство, который быть бы способный излечивать наш общество от этот страшный болезнь. но вместе с то, конечно же, юридический наука мочь предлагать свой видение этот проблема. первый, с что бы я начинать, - это с то, что надо, отбрасывать эмоция (они быть очень много), все-таки попытаться объективно оценивать существующий положение, существующий уровень преступность, ее состояние. потому что именно это мы позволять... пока мы не узнавать, что мы иметь на самый дело, мы не смочь поставлять реальный цель. я обращаться только к два статистический показатель. первый статистический показатель - это уровень раскрываемость преступление. передо я данные главный информационный центр министерство внутренний дело. из они вытекать, что уровень раскрываемость преступление у мы сейчас, за последний 10 месяц этот год, составлять 58,8 процент. и это показатель, который изменяться в хороший сторона аж на 10 процент. вроде бы прекрасно, но сопоставлять это с общий мировой тенденция. как обстоять дело в развитый страна? в соединенный штат америка общий уровень раскрываемость преступление составлять 21-22 процент, по семь наиболее опасный вид преступление - 30 процент; в англия - 40 процент; в германия - 45 процент и так далее. неужели у вы не возникать вопрос: как же так, как же так? неимоверный нагрузка на наш работник орган внутренний дело не сравнимый с нагрузка на сотрудник развитый страна. далее, нельзя сбрасывать со счет технический оснащенность, и вдруг мы в этот отношение выходить буквально на первый место. с этот же связывать и данные об уровень преступность, о регистрация. здесь виктор федорович они приводить в принцип из этот же сборник. я только, так сказать, один данные попробовать прокомментировать. по результат официальный статистика, мы иметь за 10 месяц снижение преступность на довольно-таки значительный процент - 4,4 процент, это в абсолютный выражение очень много. и опять-таки виктор федорович сказать, что снижение идти по такой преступление (за этот 10 месяц), как кража, грабеж, разбой. но виктор федорович - человек скромный, он не становиться обрушивать на вы вот этот цифра и не конкретизировать. из этот справочник следовать, например, что грабеж сокращаться в этот год на 19 процент. уважаемый депутат, неужели весь это вы не смущать? посмотреть общемировой тенденция преступность. так вот, я, мочь быть, вы и разочаровывать, но приводить такой данные. во все мир существовать абсолютно устойчивый тенденция. за последний треть век, в последний 30 год, иметь место устойчивый тенденция - во весь мир иметь место и абсолютный, и относительный рост преступность. за последний 30 год преступность в мир возрастать в 2-3 раз, а в развитый государство, такой, как соединять штат америка, германия, франция, - в 4 - 5 раз. позволять, отчего же тогда такой успех у мы?
из зал. мы слаборазвитый страна.
наумов а.в. конечно же, бесспорно, этот результат должный вы настораживать. и на самый дело здесь быть ссылка на латентный преступность. конечно, речь идти о то, что, по подсчет отдельный специалист, этот латентный преступность вполне сравнимый. и примерно таков же по уровень, как и официально зарегистрировать преступность. а по подсчет некоторый специалист, она даже большой. как же быть тогда с официальный статистика? и это надо тоже иметь в вид. если только соглашаться с этот исследование, то получаться, что надо это удваивать. и тогда речь весть о совершенно иной качественный состояние преступность в наш общество. а уж если исходить из предполагать уровень преступность, то какой мы мочь ставить реальный цель? я вы, конечно, разочаровывать, но со свой позиция мочь заверять в то, что возможность сейчас для реальный сокращение преступность нет и не предвидеться. надо устанавливать реальный планка, исходить не из данный официальный статистика, а из то, что быть на самый дело. надо поставлять задача снижение темп прирост преступность. если мы быть ставить задача решительный сокращение преступность, то этот идея настолько же утопичный, как совсем недавно быть утопический идея об искоренение преступность вообще. теперь о то, что в наш программа борьба с преступность мы не дорабатывать. я радовать, что здесь этот вопрос подымать. но надо он, я думать, заострять еще много. мы часто все сводить борьба с преступность как раз к уголовно-правовой рычаг, к уголовно-правовой средство. но уголовно-правовой средство иметь дело с конечный результат. поэтому надо разрабатывать, настойчиво разрабатывать, создавать система доуголовный-правовой воздействие на преступность. это касаться нормативный акт, конечно же, другой отрасль право. и второй. что мы потерять? у мы сейчас контроль над преступность рассматриваться в принцип как государственный. в демократический общество весь наоборот. в демократический общество контроль над преступность все много превращаться из государственный в контроль общество как часть социальный контроль. в этот отношение (если говорить об общественный контроль) в бывший союз ССР быть сделать немало. и здесь кой о чем вспоминать. но мы за год перестройка и реформа растеривать это. растеривать. конечно, этот контроль надо восстанавливать. он признавать весь мир. допускать, существовать японский опыт. международный сообщество признавать он. такой же опыт иметься и в соединенный штат америка, и так далее. быть он и у мы, свой, отечественный. все это надо возрождать. и самый последний. я мочь сделать оговорка насчет свой краткий выступление, чтобы вы успокаивать. конечно же, я, наверное, быть не правый, когда говорить, что нет универсальный метод, единый универсальный лекарство, средство борьба с преступность. такой универсальный средство быть. и по-своему правый тот, кто говорить, что они завтра же мочь решительно покончить с преступность. но какой образ? не скрываться, что это добиваться, загнать демократ в концлагерь и восстанавливать тотальный социальный контроль. да, в история это быть, в история этот цель достигаться. в принцип, конечно, такой решение вопрос возможно. но совместимый ли это с движение к демократия? благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега! наверное, добавлять час говорить о то, что мочь бы высказываться и далеко наш коллега. но, видимо, надо завершать прения. вот подходить председатель комитет по безопасность. он несколько слово сказать. просить вы. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я бы хотеть вы предлагать следующий вариант наш работа сегодня по этот вопрос. первый. все-таки, выступать весь представитель фракция. мнение депутат, большинство депутат, по суть, выражать. и я попросить бы вы, иван петрович, поставлять на голосование вопрос о прекращение прения. второй. сегодня в обсуждение принимать участие достаточный количество человек. звучать очень дельный предложение. шесть проект уже распространять. я просить бы не ставить сегодня на голосование постановление государственный дума, а просить бы каждый фракция выделять представитель и два комитет с этот представитель завтра собираться...
председательствующий. согласительный комиссия.
илюхин в.и. да, по суть дело. собираться и подготовить проект постановление, который мы мочь бы проголосовать в пятница.
председательствующий. утро.
илюхин в.и. утро. и если вы соглашаться, то я бы просить весь представитель фракция и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа завтра собираться у я в кабинет (ј 932-934, это старый здание). мы бы весь вопрос организационно решать и подготовить проект... спасибо.
председательствующий. коллега, соглашаться мы с этот?
из зал. да.
председательствующий. соглашаться. хорошо. спасибо. никто не возражать. голосование не требоваться. андрей михайлович, вы возражать? хорошо, тогда кто за то, чтобы продолжать далеко прения? так, что ли? или как? прекращать прения? ставиться на голосование: прекращать прения. просить голосовать. идти голосование. вопрос процедурный. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     180 чело.        90,5%
проголосовать против 18 чело. 9,0%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   199 чело.
не голосовать        0
результат: принимать
приниматься. приятный вы аппетит. отдыхать за один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день. просить все в зал заседание. группа электронный голосование, включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. кто без карточка либо не успевать зарегистрироваться? первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. просить зарегистрировать.
председательствующий. депутат семаго тоже без карточка. наверное, еще не поменять, владимир владимирович. пятый микрофон. просить вы.
уткин ю.в., депутатский группа "новый региональный политика". 6-й избирательный округ.
председательствующий. четвертый микрофон.
босхолов с.с. 220-й избирательный округ.
председательствующий. все, коллега? пятый микрофон.
еньков с.а., фракция аграрный партия россия. 149-й избирательный округ.
председательствующий. депутат лукава просить зарегистрировать. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 09 сечь.)
присутствовать 255 чело.        56,7%
отсутствовать  195 чело.        43,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый для работа кворум иметься. мы мочь продолжать работа. позволять приглашать на трибуна председатель подкомитет комитет по безопасность валерия агафонович колмаков. о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность. голосование по проект закон. (шум в зал.) депутат шейнис просить он зарегистрировать, просить занести в протокол. тоже просить зарегистрировать: депутат кирий, депутат бегов, депутат селезнев, депутат чилингаров. достаточно, коллега, просить вы.
из зал. надо бы приглашать депутат, все-таки очень многие в зал нет.
председательствующий. еще раз просить наш помощник из секретариат приглашать депутат в зал на работа. просить вы, валерий агафонович.
колмаков в.а., депутатский группа "новый региональный политика". спасибо. я думать, что очень подробно мы говорить о закон о борьба с организованный преступность 10 ноябрь, поэтому я бы хотеть останавливаться все на несколько вопрос и напоминать депутат суть данный законопроект. данный законопроект, подготовить межведомственный комиссия во глава с профессор долговой, содержать семь раздел, 59 статья. главное, что этот закон направлять на борьба с преступный организация и преступный сообщество, что до настоящий время, несмотря на весь принимать мера, правоохранительный орган не удаваться сделать, потому что они лишенный именно закон, который бы давать они такой возможность. иногда раздаваться голос (я вчера встречаться с представитель профсоюз, и они говорить об это прямо): а не мочь ли этот закон быть направлять против политический партия, профсоюз? на это я отвечать, что в пункт 3 статья 3 данный закон четко сказать, что данный закон ни в кой случай не мочь быть направлять против политический партия и общественный объединение, зарегистрировать в законный порядок. в статья 4 данный законопроект (я бы хотеть напоминать об это) говориться о гарантия лицо, который мочь быть причастный к этот закон. в статья 23 говориться о специализированный подразделение, который быть заниматься исполнение данный закон. некоторые считать: а почему бы это не распространять на весь милиция и другой подразделение, заниматься правоохранительный деятельность? на взгляд разработчик и мы, депутат, ни в кой мера это нельзя делать, потому что здесь предусматривать специальный мера, который мочь выполнять только работник, иметь достаточный подготовка и относиться к специальный подразделение. если говорить об мвд российский федерация, то это главное управление по борьба с организованный преступность. буквально несколько слово по возражение (или высказывание) оппонент, который прозвучать 10 ноябрь. после 10 ноябрь мы, то быть группа разработчик, отказываться от такой мера пресечение, как 30 сутки, до предъявление обвинение, который быть указывать в статья 37 данный закон. хотя сказать как практик: сейчас задерживаться такой крупный группа (и сегодня это очень четко прозвучать в доклад министр внутренний дело российский федерация виктор федорович ерин), по 20-30 человек и более, и практически в течение 48 час с они невозможно разбираться для то, чтобы давать правильный юридический оценка, поэтому большой количество уголовный дело впоследствии прекращаться. в прежний редакция, в статья 34, пункт 3, быть указывать, что до возбуждение уголовный дело специальный орган мочь проводить проверка до 30 день по сообщение и заявление о преступление. мы счесть необходимый этот срок уменьшать до 20 день, и здесь мы ничто не нарушать, ибо по существующий законодательство на сегодняшний день предусматриваться срок трое сутки или до 10 день. также мы вносить исправление в статья 2 законопроект, где быть сказать о то, что данный закон распространяться на весь особенный часть уголовный кодекс рсфср. мы ограничивать сфера его действие только тяжкий преступление. много здесь говориться о то, что подозреваемый согласно статья 37, пункт 2, предупреждаться за дача заведомо ложный показание. я позволять себя дословно процитировать пункт 2 статья 37. почему-то тот, кто выступать оппонент, или не хотеть читать, или просто не хотеть видеть это. приводить дословно: "подозреваемый или обвиняемый, добровольно изъявлять желание давать показание (повторять: добровольно давать показание), допрашиваться по правило допрос свидетель и предупреждаться об уголовный ответственность за дача заведомо ложный показание". дело в то, что в это ведь тоже ничто новый нет. во многий страна мир этот норма давно уже применяться. разве я нужно очень подробно говорить о то, что по возбужденный уголовный дело обвиняемый, подозревать пора заведомо оговаривать другой лицо, в отношение который возбуждаться уголовный дело, а некоторые из они даже оказываться на скамья подсудимый. затем проходить определенный время, они реабилитировать. но кто вернуть они здоровье, возмещать моральный, физический и другой ущерб? очень много почему-то говориться о статья 47: якобы в этот статья речь идти о презумпция невиновность. я хотеть бы напоминать, что в статья 47 речь идти о другой. когда человек приобретать дорогостоящий вещь, например автомашина "мерседес", который стоить свыше 100 тыс. доллар в цивилизованный мир этот человек должный заполнять декларация и подтверждать свой доход. почему-то наш оппонент выступать и говорить: "а это же презумпция невиновность!" в связь с это я хотеть бы напоминать, что это не обвинять лицо. это человек, который приобретать дорогостоящий вещь, и, естественно, он должный подтверждать, откуда взять деньги. это один вопрос. и почему-то уважаемый оппонент абсолютно забывать о то, что тот, кто заплатить 100 тыс. доллар (возможно, мало, возможно, много), не платить налог с этот сумма. а ведь во многий цивилизованный страна мир это один из самый серьезный, опасный преступление. также быть сказать: мочь быть, корень возражение и быть в это. согласно статья 50 этот закон специальный орган мочь заглядывать...
председательствующий. валерий агафонович, просить вы, завершать.
колмаков в.а. ... в документ, хранить банковский или коммерческий тайна. я хотеть бы напоминать о то, что совсем недавно быть у мы представитель из швейцария. вы знать, что это один из демократический страна. представитель делегация сказать о то, что в швейцария наконец-то принимать закон о "грязный" деньги, который быть давать возможность работник полиция еще до возбуждение уголовный дело при наличие компрометировать информация смотреть этот вклад и проверять их законность. я предлагать бы ссылаться и на опыт южный корея, о который мы говорить как о феномен. мы говорить о то, как быстро у они расти экономика. а расти экономика потому, что они действительно, по большой счет, становиться уделять большой внимание прежде все борьба с организованный преступность. в южный корея, по сообщение пресса, гражданин иметь право иметь только именной чек и расплачиваться при крупный сделка только путем перечисление. и даже вводить статья уголовный кодекс за нарушение данный закон. такой образ, так как закон не иметь обратный сила, я бы предлагать весь состоятельный гражданин, средство который еще не легализовать, полагать они в банка или вкладывать в какой-либо дело. и пусть этот деньги работать на благо россия. а приобретение в будущее дорогостоящий вещь быть бы легко объяснять. буквально два слово о специализированный суд. очень много нарекание со сторона оппонент, и прежде все депутат похмелкин, александрова, который говорить о то, что мы вводить специализированный или чрезвычайный суд. но дело в то, что тот, кто поддерживать 10 ноябрь законопроект уважаемый депутат похмелкин, александрова, по-видимому, обращать внимание на то, что мы ничто новый не вносить, потому что у они в статья 28 весь это уже быть. далее. мы очень часто ссылаться на опыт зарубежный страна. но если мы посмотреть на опыт россия, то увидеть, что еще в 1916 год (об это очень хорошо сказать в один из выступление присутствующий в этот зал первый заместитель министр генерал-полковник егоров) в уложение о наказание, статья 924, говориться: "тот, кто составлять шайка для разбой или зажигательство или привоз и делание фальшивый монета и кредитный билет, подвергаться за сие, хотя шайка и не учинять никакой действие, лишение весь право, состояние и ссылка в каторжный работа от 4 до 6 год. вступать в шайка сей род со знание о свойство оный, хотя и не учинять никакой преступление, приговариваться к лишение весь право, преимущество и отдача в исправительный-арестантский отделение на время от 5 до 6 год". это говорить о то, что еще почти 80 год назад россиянин уже очень серьезно задумываться о борьба с организованный преступность. но когда мы становиться строить развитый коммунизм, почему-то очень быстро обо все это забывать. и последний. я не быть говорить много о якобы допускать в данный законопроект нарушение конституция. с ваш разрешение просто зачитывать часть 3 статья 55 конституция: "право и свобода человек и гражданин мочь быть ограничивать федеральный закон только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство". я хотеться бы обращаться ко весь депутат перед то, как вы быть голосовать данный законопроект в первый чтение. одобрять данный законопроект в первый чтение, мы мочь бы учитывать весь поправка и замечание субъект законодательный инициатива, составлять таблица, после что рассматривать они на заседание комитет по безопасность и предлагать принимать или отклонять они на пленарный заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, когда мы с вы сегодня голосовать порядок работа, вы, видимо, замечать, что на голосование по данный проект закон быть отводить 10 минута. точка зрение все предельно ясный. если вы позволять поставлять на голосование... по порядок ведение? первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. иван петрович, надо голосовать, поименно голосовать. правильно говорить. здесь сидеть представитель орган правопорядок и смотреть на мы, все ждать это закон. хватить оппонент сводить счеты друг с друг. весь депутат заинтересовывать в то, чтобы этот закон быть принимать в первый чтение. давать голосовать.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мананников в.н., фракция "выбор россия". иван петрович, к сожаление, у мы в регламент нет норма, который запрещать бы многократно, без изменение концепция или даже без согласование с оппонент выносить сюда законопроект. ну давать, хотя бы в такой случай, немного себя задача облегчать и без доклад быть многократно голосовать. к сожаление, коллега, который выступать с этот законопроект, я казаться, не удосуживаться согласовывать со свой оппонент тот спорный статья, который вызывать возражение депутат. если бы этот черновой работа быть проделывать за стена этот зал, безусловно, большинство сейчас проголосовать бы. я казаться, легкий это сделать, чем бесконечно выносить сюда законопроект.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
талан в.л., фракция демократический партия россия. для то чтобы осознанно сейчас голосовать по этот законопроект, думать, многие присутствовать в зал депутат хотеться бы уяснять позиция разработчик. в тот случай, если после принятие в первый чтение вы быть предлагать поправка к статья 50 данный законопроект, который предусматривать бы, что доступ к коммерческий информация производиться не в инициативный порядок целый куча орган, а только с санкция прокурор или судья, вы принимать бы этот поправка?
колмаков в.а. дело в то, что я не мочь говорить за весь разработчик. но я думать, что мы должный этот поправка принимать на пленарный заседание, находиться в этот зал. а вносить она всегда можно.
талан в.а. а ваш личный позиция?
колмаков в.а. если вы обращать внимание, я говорить не обо весь работник милиция, а только о работник специализированный подразделение мвд, фск и прочий. поэтому круг заметно судить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! во-первых, я хотеть бы поддерживать этот закон в первый чтение. во-вторых, в рамка и проходить слушание, где выступать министр внутренний дело, и последующий вопрос, связывать с борьба против организованный преступность, просить бы иметь в вид, что у многие нет системный подход. весь проблема безопасность, взаимосвязь внешний, внутренний безопасность, различный элемент тип экономический безопасность, учет роль участковый (ведь никто из депутат не называть, кто у он участковый), кончать то, чтобы в механизм реализация этот и другой закон обязательно быть бы предусматривать возможность обращаться в чрезвычайный, сложный ситуация, когда идти штурм дума и так далее. вот я просить, голосовать за этот закон в первый чтение, вместе с то обращать внимание на механизм реализация этот и другой закон, чтобы у мы не быть такой колоссальный разрыв между наука, теория, с один сторона, и практика - с другой.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. государственный дума уже рассматривать этот законопроект и однозначно отвергать он как никуда негодный. автор этот проект подновлять он слегка, производить косметический ремонт и предлагать он мы в качество новый законопроект. но в такой случай регламент обязывать автор представлять новый законопроект на согласование в профильный комитет, в правовой управление, давать возможность депутат ознакомляться с этот проект за три день до его рассмотрение. только тогда мы мочь он голосовать. если это не происходить, если это не новый законопроект, тогда он уже отвергать. если это новый, то мы нарушать регламент. в тот случай, если мы проголосовать сейчас за то, чтоб нарушать такой образ регламент, я просить давать я слово для комментарий по этот законопроект.
колмаков в.а. уважаемый депутат рыбак! никакой нарушение регламент нет. согласно статья 45, 46 по настояние большинство фракция государственный дума этот вопрос вынести сегодня на пленарный заседание. это во-первых. во-вторых, вы также прекрасно знать, что он не быть отвергать. он не быть проголосовать, потому что в зал 10 ноябрь не присутствовать 174 депутат. и не надо ставить все, как говориться, с нога на голова.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на тот факт, что 199 депутат...
председательствующий. 201.
михайлов а.н. да, 201, просить прощение, проголосовать при поименный голосование за этот проект. сегодня, рассматривать такой важный вопрос на пленарный заседание дума, я думать, мы должный находить все-таки здесь компромисс. и если правый сторона наш зал действительно желать сказать свой слово в тот план, что она тоже хотеть, чтобы вестись эффективный борьба с коррупция, то я вы, уважаемый коллега из "выбор россия", призывать поддерживать этот проект. я думать, что это как раз быть как бы лакмусовый бумажка, который показывать, кто на самый дело хотеть вести борьба с преступность, а кто просто на слово. и правильно здесь сказать: орган внутренний дело неоднократно заявлять, что они ждать этот закон. я сказать, что проделывать огромный работа. ну давать мы, наверное, поставлять вопрос на голосование.
из зал. правильно, ставить на голосование!
председательствующий. уважаемый коллега, позволять тогда предоставлять слово депутат похмелкин и депутат илюхин как разработчик альтернативный проект. и все на это. (валерий агафонович, присаживаться.) просить вы.
похмелкин в.в. уважаемый коллега! происходить сегодня действо я расценивать как грубый нарушение регламент государственный дума. депутат рыбаков совершенно правильно сказать (много ли быть народ в зал, мало ли - это судьба весь законопроект): он не быть принимать в первый чтение. это означать, что разработчик должный дорабатывать его, вносить необходимый изменение. после это мы иметь дело фактически с новый законопроект, который должный выдерживать весь процедура. ну, извинять я, как можно голосовать за закон, который мы только сегодня получать? за этот очень важный, принципиально важный закон. поэтому еще раз повторять: принятие или общий голосование сегодня по этот законопроект я считать грубый нарушение регламент государственный дума. здесь не надо быть юрист, чтобы это понимать. это первый. второй. фактически сегодня продолжаться тот дискуссия, который мы уже иметь неделя назад. вместе с то довод, который приводить уважаемый валерий агафонович колмаков, в очередной раз не выдерживать никакой критика. я вынужденный останавливаться на они, коль скоро, так сказать, этот тема так педалироваться. итак, вопрос об обязанность доказывание источник доход. да ведь никто не ставить вопрос о то, что человек не должный предъявлять декларация о доход, особенно государственный служащий. и, конечно же, он отвечать за уклонение от уплата налог вне всякий сомнение. но вы же вводить специальный состав преступление: легализация доход, добывать преступный путь. правильно вводить, кстати. мы тоже это предлагать сделать. но здесь это уже признак преступление, это уже предмет доказывать. и кто по уголовный дело осуществлять процесс доказывание, сказать, пожалуйста, согласно конституция, уголовно-процессуальный законодательство? не обвинять же, не подозреваемый, не подсудимый, а соответствующий орган дознание и следствие. и мы уверять, что это соответствовать конституция. далее. обязанность свидетельствовать против сам себя или, так сказать, не свидетельствовать против сам себя. допрос обвиняемый по правило допрос свидетель. говорить, что то же самый быть в развитый западный страна. ложь! ложь это! вы помнить классический хрестоматийный фраза, который постоянно в книга и на телевидение иметь место: "вы предупреждаться, что все, что вы сказать, отныне быть использовать против вы". о что свидетельствовать этот фраза? о то, что ни в один цивилизованный страна обвиняемый никогда не допрашиваться по правило допрос свидетель. вот к что мы толкать! а посмотреть весь формулировка! я уже говорить, что наш проект содержать много простой, более доступный для доказывание признак состав преступление. мы обязательно постараться включать этот норма в уголовный кодекс. здесь же то, что мы предлагать, доказывать быть совершенно невозможный. этот закон бессмысленный. я уверять вы. не надо поддаваться этот популизм. я еще раз говорить: 21 декабрь мы быть рассматривать уголовный кодекс. достигать высокий степень согласие по весь этот вопрос. мы нормальный, цивилизовать путем быть решать проблема борьба с преступность. не нужно этот закон, который разрушать правовой система, который просто подрывать авторитет государственный дума. то более, что никогда, я уверять вы, никогда профессионал в совет федерация, так сказать, не утвердить этот законопроект. (шум в зал.)
председательствующий. виктор иванович илюхин, просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! я бы просить успокаиваться и нормально работать. нормально работать. я бы хотеть все-таки, чтобы вы осознавать то, что сегодня происходить у мы в страна. и когда мы снова отсылать к уголовный кодекс, к уголовно-процессуальный кодекс, который безнадежно уже устаревать, поверять я, этот человек не хотеть борьба с преступность. не хотеть. они не хотеть понимать, что на улица и в город уже идти война. это первый. (шум в зал.) я бы хотеть еще сказать. уважаемый мой коллега! конечно, у многие быть возражение, мол, как быть с тот мера уголовно-правовой характер, который здесь предусматриваться? мой глубокий убеждение: ко второй чтение (это не мешать ни процедура, ни наш регламент) выделять и дополнительно вводить, если вы соглашаться, в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный кодекс тот новелла, который у мы предусматривать в этот закон. и еще один момент. сегодня циркулировать и в пресса, и среди депутат более пять законопроект. и поверять я, если мы быть так неуважительный относиться друг к друг, ни один проект не быть принимать. я предлагать: принимать один, с то чтобы работать, использовать тот проект, который уже быть. сегодня совет безопасность по свой инициатива тоже предлагать вариант, который не очень-то расходиться с наш вариант. в он быть очень ценный мысль, который мы готовый взять и включать в вариант, подготовить ко второй чтение. что касаться нарушение регламент, уважаемый господин демократ, если вы так настаивать, давать тогда признавать, что гражданский кодекс - часть первый мы не принимать. вы вспомнить свистопляска, прощать я за столь дерзкий выражение, который вы здесь устраивать вокруг принятие этот кодекс. давать быть принципиальный, давать быть честный, давать быть последовательный, а не двуличный.
председательствующий. позволять переходить к голосование. (шум в зал.) тогда так, я поставлять на голосование: прекращать обсуждение. вопрос процедурный, прекращать обсуждение, который, кстати говорить, и не планироваться. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование. приниматься.
результат голосование ( 16 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     234 чело.        91,1%
проголосовать против 23 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о борьба с организованный преступность, в пункт 1 который значиться: принимать в первый чтение проект федеральный закон о борьба с организованный преступность. далее - по текст. поименно? нет возражение? нет. ставиться на поименный голосование. просить вы, голосовать. кто без карточка, коллега, и желать бы свой позиция выражать? пятый микрофон. просить вы.
уткин ю.в. 6-й округ. я - за.
председательствующий. кто еще, коллега? просить вы.
еньков с.а. 149-й округ. я - за.
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        51,8%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: принимать
233 плюс 2 - 235. в первый чтение приниматься. уважаемый коллега! я хотеть бы предлагать, чтобы далеко работа идти со весь разработчик, с разработчик весь пять альтернативный проект. чтобы ко второй чтение мы иметь бы консолидировать точка зрение. коллега, позволять пойти по повестка. о проект федеральный закон о материальный и медицинский обеспечение семья депутат валентин семенович мартемьянов. доклад член фракция коммунистический партия российский федерация олег александрович шенкарев. просить вы, олег александрович.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! у вы на рука проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья в.с.мартемьянов и постановление государственный дума по этот вопрос. я сказать только один фраза: этот проект закон и постановление примерно аналогичный тот, который мы уже принимать в прошлый прискорбный случай.
председательствующий. не надо даже об это говорить, олег александрович. понятно, это печаль наш. позволять, коллега, поставлять проект федеральный закон о материальный обеспечение и медицинский обслуживание семья валентин семенович мартемьянов на голосование в целое. просить вы, голосовать. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? пятый микрофон.
уткин ю.в. я - за.
председательствующий. весь, коллега, успевать проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 16 час. 32 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. олег александрович, просить вы быстро оформлять закон, чтобы можно быть подписывать и направлять в совет федерация. позволять я пойти далеко по повестка день, еще много вопрос. о проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация, третий чтение. доклад член комитет по информационный политика и связь юлия анатольевич нисневич. в зал заседание присутствовать министр связь булгак и его коллега. если возникать вопрос, пожалуйста. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый дума! на ваш рассмотрение в третий чтение представляться проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация. мы вносить весь возможный редакционный поправка и сделать взаимоувязка статья в соответствие с регламент. я просить поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление по данный вопрос. о проект федеральный закон об информация, информатизация и защита информация. просить проголосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат.
результат голосование ( 16 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        169 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о фельдъегерский связь, второй чтение. докладчик юлий анатольевич нисневич. (шум в зал.)
нисневич ю.а. на секундочка, пожалуйста, успокаиваться, потому что я надо сказать два важный вещь по этот закон, просто чтобы потом не быть вопрос.
председательствующий. юлий анатольевич, они очень спокойный, говорить.
нисневич ю.а. извинять, пожалуйста. во второй чтение представляться проект закон о федеральный фельдъегерский связь. я не быть долго рассказывать. к мы поступать 58 поправка, 48 из они мы принимать, отклонять всего 10. поправка быть очень интересный, особенно поправка комитет по вопрос местный самоуправление и депутат никонов. я сразу хотеть обращать ваш внимание на два момент, который вызывать и, я знать, до сей пора вызывать некий сомнение у депутат. вопрос первый. здесь вводить правило, по который фельдъегерский почта просматривать нельзя. возникать вопрос: на весь ли распространяться это правило? в законопроект четко сказать, что это распространяться только на лицо и орган государственный власть, причем высокий орган государственный власть (то быть правительство, государственный дума, совет федерация и президент). а весь остальной вопрос... тут возникать вопрос: а вдруг контрабанда быть по этот канал и так далее? здесь очень четко этот вопрос решать. второй вопрос, который вызывать у все некоторый, так сказать, недопонимание. быть целый ряд предприятие, который участвовать в разработка государственный и оборонный заказ, но при это не являться государственный предприятие. возникать вопрос, нужно ли, чтобы фельдъегерский связь работать с этот предприятие по договор. мы вырабатывать следующий формула: такой право даваться фельдъегерский связь только по решение правительство, такой образ она быть давать разрешение только в тот случай, когда, еще раз повторять, выполняться государственный, оборонный заказ или другой работа, важный для государство. и третий вопрос, я сразу на он останавливаться, это вопрос о разрешение дополнительный деятельность (называть она так) работник фельдъегерский связь. по этот закон весь сотрудник, который работать в орган фельдъегерский связь, делиться на три категория. это высокий командный состав, или начальствовать состав, как здесь сказать, который состоять на служба в мвд, служащий и просто рабочий. на начальствующий состав и служащий распространяться тот же правило, что и на любой работник государственный орган, то быть они не иметь право заниматься коммерческий деятельность и работать по совместительство в другой организация, кроме (так же, как и мы) научный, творческий и прочий деятельность. на рабочий мы это правило не распространять, потому что иначе, извинять, они не находить уборщица, для то чтобы убирать их помещение. вот три момент, о который я хотеть вы сказать.
председательствующий. юлий анатольевич, ваш предложение - голосовать...
нисневич ю.а. мой предложение - поставлять на голосование во второй чтение. но я знать, что быть предложение поставлять на голосование в третий чтение.
председательствующий. мы должный проголосовать блок поправка. блок принятый поправка, блок отклонять.
нисневич ю.а. в данный случай я предлагать пойти по нормальный процедура и не гнать лошадь. мы сейчас спокойно проголосовать. сначала голосовать принимать поправка комитет, потом - отклонять. если это проходить, тогда мы посмотреть - второй или третий чтение. договариваться?
председательствующий. так, коллега, быть какой-то замечание? михаил петрович, у вы? второй микрофон.
томчин г.а. не казаться ли вы, что формулировка "по решение правительство"... я как раз возвращаться к тот момент - об использование фельдъегерский связь предприятие разный форма собственность при получение они оборонный заказ. не казаться ли вы, что формулировка "по решение правительство" сделать правительство диктатор в область распределение заказ? у мы во весь проект о государственный оборонный заказ, во весь вид проект, во весь альтернативный замечание государственный оборонный заказ даваться на конкурсный основа. и поэтому вот такой запись здесь мочь становиться препятствие для передача данный предприятие оборонный заказ. не следовать ли этот формулировка изменять вот так, как говорить на комитет, допускать, "при получение предприятие соответствующий заказ", чтобы исключать чиновник правительство, чтобы он не влиять на сам распределение заказ? он ведь мочь быть и источник коррупция.
нисневич ю.а. уважаемый григорий алексеевич, вы, по-моему, глубоко ошибаться. мы не говорить, в какой случай правительство принимать решение. мы говорить совершенно о другой. мы не знать, как быть распределяться оборонный или государственный заказ. это не иметь никакой отношение к этот закон. но если правительство принимать решение, что фельдъегерский связь должный обслуживать где-то предприятие (в данный случай я не очень волновать, из-за государственный это заказ, или из-за оборонный заказ, или по какой-то другой нужда правительство), то она быть они обслуживать. и с то, как быть распределяться этот заказ, это абсолютно не связывать. я вы на этот вопрос отвечать. у мы нет понятие "государственный заказ", у мы, строго говорить, нет понятие "оборонный заказ". и вводить такой понятие в закон, который не иметь к это прямой отношение, просто бессмысленный.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент я должный спрашивать мнение официальный представитель правительство. пожалуйста, владимир борисович булгак. генерал андреев? сначала министр, потом генерал андреев.
булгак в.б., официальный представитель правительство российский федерация министр связь российский федерация. наш точка зрение полностью совпадать с точка зрение комитет, излагать депутат нисневич.
председательствующий. просить вы.
андреев в.в., начальник федеральный управление фельдъегерский связь при министерство связь российский федерация. я присоединяться к мнение комитет, мы обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование: соглашаться... шестой микрофон.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". в проект этот федеральный закон нигде не обозначать, что фельдъегерский служба выполнять, допускать, такой функция, как доставка ценный металл, ювелирный изделие для торговать организация, например, из москва, с московский завод ювелирный изделие и так далее, что нести прежде все материальный ответственность и что тариф, который устанавливать этот служба, не соответствовать действительный затрата. я приводить пример. в 200 метр находиться предприятие связь от торговый дом. и представлять себя, получать 30 посылка из москва, они заплатить 3 миллион. это за 200 метр!
нисневич ю.а. можно отвечать?
председательствующий. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а. уважаемый коллега! вот как раз в связь с тот вопрос, который вы задавать, и возникать вопрос: а должный ли вообще фельдъегерский служба это заниматься? поэтому мы и предлагать, чтобы в этот случай решение принимать правительство, и тогда оно быть говорить, по какой тариф и как. именно потому что возникать этот вопрос. сегодня они предлагать доставлять драгметалл один акционерный общество, завтра они предлагать доставлять еще что-нибудь. это государев служба, понимать? такой вопрос в принцип должный решать не они, а правительство.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. просить вы. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, уважаемый депутат, и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега, позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с рекомендация комитет в часть отклонять поправка. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     276 чело.        61,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: принимать
приниматься. юлий анатольевич, у вы предложение быть?
нисневич ю.а. в принцип документ быть подготовить ко второй чтение. но сегодня утро быть предложение голосовать в третий чтение. во время перерыв раздавать вариант уже с редакционный и другой поправка. если дума считать возможный... мы со свой сторона все сделать. этот документ быть, мы он в обеденный перерыв раздавать.
председательствующий. можно поставлять на голосование "в третий чтение"? нет возражение? уважаемый коллега, нет возражение. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие данный закон в третий чтение. просить голосовать. идти голосование, быть внимательный. уважаемый депутат, кто не иметь карточка, просить вы обозначать свой позиция. депутат чилингаров - за. а депутат бегов? тоже "за". просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
приниматься.
нисневич ю.а. спасибо.
председательствующий. поздравлять разработчик, просить быстро оформлять, но не в ущерб качество, и направлять далее по инстанция. первый микрофон. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. то, что звучать в этот зал до перерыв, - это слишком серьезно. иван петрович, вы, наверное, думать, что вы один мочь по телевидение комментировать. у я быть предложение конкретный: чтобы транслировать выступление лидер фракция; за они стоять миллион человек (и за коммунистический фракция, и за "выбор россия", и за либерально-демократический), и они хотеть бы слышать, что говорить ихлидер по самый серьезный вопрос. "женщина россия" подсказывать правильно. потому что мы включать уже вопрос о то (уже быть такой практика), чтобы давать выступление в эфир. у я вот такой предложение. выступление лидер фракция по этот серьезный вопрос ждать весь страна. мы звонить: когда быть этот заседание? они хотеть слышать это. я просить проголосовать этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   231 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
не приниматься. пресс-служба, виктор иванович черемухин, просить вы: входить во взаимодействие с наш телерадиоканал и уж попросить, чтобы телерепортаж быть подробный. (шум в зал.) о проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный служба занятость россия федор тимофеевич прокопов. содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка анатолий григорьевич голов. просить вы.
прокопов ф.т., руководитель федеральный служба занятость россия. уважать председатель, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год. предлагаться он рассматривать в первый чтение. лето этот год правительство российский федерация вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население на 1994 год. после это вестись работа с два комитет дума - комитет по труд и социальный поддержка, комитет по бюджет, налог, банк и финансы. в результат ваш внимание сегодня предлагаться проект, согласовывать с два комитет. я, как представитель правительство, поддерживать тот предложение, который содержаться в этот законопроект, и предлагать вы проголосовать этот законопроект в первый чтение. доходный часть бюджет государственный фонд занятость сформировывать по источник в соответствие с закон о занятость население в российский федерация и положение о государственный фонд занятость население, утверждать верховный совет российский федерация. основной направление расходование средство фонд также соответствовать закон о занятость население и положение о государственный фонд занятость население. по сравнение с июльский версия этот бюджет учитывать реальный динамика инфляция, реальный динамика, так сказать, уровень оплата труд, от который зависеть основной часть социальный расход, который нести государственный фонд занятость население. просить проголосовать законопроект в первый чтение. при необходимость я мочь отвечать на любой вопрос и давать детальный расшифровка статья.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а. "выбор россия". правильно ли я понимать, что у вы затрата на пособие по безработица - 700 миллиард, а на зарплата аппарат - 300 миллиард?
прокопов ф.т. отвечать на этот вопрос. заработный плата сотрудник государственный служба занятость в среднее за девять месяц составлять 216 тыс. рубль, что немного много средний российский цифра, но мало заработный плата в орган государственный управление. на общий затрата на содержание весь орган государственный служба занятость (а это 2400 служба на территория российский федерация) в бюджет действительно закладываться 344,7 млрд. рубль.
томчин г.а. а на пособие по безработица - 700 миллиард, да?
прокопов ф.т. 800 миллиард.
томчин г.а. так мочь быть, вы взять они все на работа и не надо быть платить пособие?
прокопов ф.т. напоминать, что основной задача государственный служба занятость являться не только и не столько выплата пособие по безработица, сколько (и это закладывать в бюджет государственный фонд занятость население) проведение активный политика на рынок труд. поэтому два треть расход на непосредственный финансирование человек, включая малозащищенный слой население, и финансирование рабочий место ориентировать на профессиональный обучение, сохранение и поддержка рабочий место, а не только на выплата пособие.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я просить прощение. возможно, я не расслышать, но, насколько я знать, в первый вариант ваш бюджет не быть утверждать комитет по бюджет. на сегодняшний день этот рубеж проходить?
прокопов ф.т. проходить.
депутат. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". у я к вы принципиальный вопрос. мочь быть, я что-то действительно недопонимать. сказать, пожалуйста: этот фонд занятость относиться к внебюджетный или бюджетный фонд?
прокопов ф.т. в соответствие с закон о занятость население государственный фонд занятость население являться внебюджетный фонд, федеральный собственность и находиться в распоряжение государственный служба занятость. он не являться юридический лицо.
попов м.и. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. сказать, пожалуйста (вопрос возникать сам по себя): бюджет по фонд занятость предполагать очередной всплеск закрытие предприятие или что-то другой? как он формироваться, за счет что?
прокопов ф.т. он формироваться с учет реальный движение рабочий место и реальный динамика безработица.
марычев в.а. то быть динамика безработица быть увеличиваться?
прокопов ф.т. да, быть увеличиваться. по наш прогноз, в близкий месяц не ожидаться резкий всплеск безработица. сегодня происходить процесс, который мы называть "ползучий безработица", хотя в октябрь число гражданин, который становиться безработный, возрастать: 300 тысяча за один месяц. в предыдущий месяц быть от 150 до 200 тысяча.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
волков н.в. у я вопрос такой характер. рассматривать отчет кемеровский область по фонд занятость, я обращать внимание на то, что, например, около 40 млрд. рубль (доходный часть) тратиться следующий образ: только 3 миллиард за полугодие - на поддержка рабочий место, выплата по безработица и так  далее; 6,6 млрд. рубль - на организация фонд занятость, то быть на работа работник фонд занятость, в тот число на заработный плата; 9,9 млрд. рубль полагать для капитализация на депозитный вклад в банк. 47 процент средство оставаться неиспользованный, на остаток. сказать, пожалуйста, вы вообще координировать работа фонд на место, в субъект федерация? кроме то, в расходный часть предусматривать 800 миллион на капитальный ремонт. я понимать, что капитальный ремонт нужный. но я не знать, кто позволять фонд деньги налогоплательщик расходовать на строительство. что такой затрата на строительство в 1,7 миллиард? что, налогоплательщик получать квартира или вы построить монстр-здание, где быть заседать работник фонд занятость? я понимать, что нужный компьютеризация и на это закладывать определенный сумма. но как рассматривать 47 процент средство, оставаться на остаток, когда в кузбасс такой безработица и, кроме то, скрытый безработица практически поглощать 80 процент занимать население на фабрика? фабрика "горнячок" 10 день в месяц работать, остальной день человек без содержание гулять. почему такой бесконтрольность за расходование средство фонд в субъект федерация?
прокопов ф.т. попробовать по очередь отвечать на вопрос. первый. по заработный плата. из тот 344,7 миллиард, который закладывать в бюджет на содержание служба занятость, на оплата труд идти только 104,8 млрд. рубль. размер заработный плата я вы называть, по регион мочь тоже называть. второй. по повод использование средство фонд занятость в качество капитализировать средство что ли, чтобы они, так сказать, "работать". в соответствие с положение о фонд занятость, который утверждать верховный совет российский федерация, весь средство фонд занятость должный в обязательный порядок лежать на счет центральный банк российский федерация или в ркц. как вы понимать, центральный банк не иметь депозитный счет. в соответствие с законодательно утверждать положение мы не иметь право на такой род деятельность. третий. по повод финансовый поддержка предприятие, о что вы говорить. существовать достаточно четкий правило на сегодняшний день об использование средство фонд занятость для финансовый поддержка предприятие - на сохранение и создание новый рабочий место. должный сказать, что практика почти трехлетний работа в этот направление федеральный служба занятость говорить о то, что многий предприятие не готовый принимать этот финансовый помощь, в первый очередь на возвратный основа. (финансовый помощь у мы делиться на два часть: возвратный и безвозвратный. безвозвратный - для инвалид, многодетный семья, молодежь и так далее.) из 100 процент обращение по финансовый поддержка примерно 70 процент обращение не подтверждать финансовый-экономический обоснование бизнес-план. на основание это делаться предложение о дополнительный проработка этот вопрос. в тот случай, когда приниматься решение о финансовый поддержка предприятие (к сожаление, особенно в этот год), мы сталкиваться с достаточно массовый явление невозврат средство и отсрочка платеж по возврат этот деньги. невозврат, по наш оценка, составлять примерно 7 процент средство, который мы вкладывать в предприятие. реальный рабочий место часто не сохраняться и реальный рабочий место не создаваться. поэтому к этот деятельность нужно подходить очень аккуратно. и последний. по повод строительство, капитальный ремонт и так далее. я, конечно, мочь разбираться специально по кемеровский область. я с это разбираться. но на основание иметься у мы правило ни один здание, ни один сооружение не подлежать капитальный ремонт и не возводиться в качество новый объект без прямой обращение глава городской администрация, районный администрация или областной администрация. для справка мочь представлять копия этот обращение. то быть все это делаться по предложение орган исполнительный власть на уровень город, район и субъект федерация.
председательствующий. четвертый микрофон. депутат требовать уточнение.
волков н.в. иван петрович, я не удовлетворять ответ. ведь я сопоставлять просто цифра: 3 миллиард по кемеровский область - за безработица человек, 6 млрд. рубль использоваться фонд занятость и 9 млрд. рубль класться под дивиденд на депозитный счет. ведь этот отчет у вы, и я у вы он брать, в федеральный фонд.
прокопов ф.т. да.
волков н.в. понимать, 47 процент оставаться, съедаться инфляция. разве можно допускать на сегодняшний день такой безобразие в отношение налогоплательщик? я считать, уважаемый депутат, что мы с вы должный определяться и снижать процент поступление от налогоплательщик - не 2 процент, а 0,5 процент. а если быть необходимость, то повышать этот процент, но только тогда, когда не быть 47 процент неиспользованный средство, не быть этот строительство по любой обращение глава администрация. понимать, фонд занятость - это фонд, создавать налогоплательщик, который сам лежать на бок, но вы перечислять средство. поэтому так использовать их средство просто преступный.
прокопов ф.т. видеть ли, в что дело. кемеровский область являться не дотационный, а территория-донор. поэтому я с ваш постановка вопрос полностью согласный, за исключение снижение планка налог. сегодня уже существовать около десять территория, который дотироваться из федеральный часть фонд. я мочь приводить цифра и называть конкретный регион. к конец этот год в число дотационный (то быть отрицательный сальдо бюджет) выходить такой область, как нижегородский. сокращение по весь российский федерация планка налог с 2 до 0,5 процент, как вы говорить, приводить... ну, я не знать, к какой социальный последствие. поэтому вопрос я ставить бы по-другому: о перераспределение часть средство фонд, который находиться на территория-донор, в польза тот территория, который на сегодня являться или в близкий время становиться дотационный.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., депутат государственный дума. смоленский избирательный округ. я хотеть обращать внимание депутат. мы не в первый раз слушать специальный фонд и каждый раз видеть злоупотребление сам фонд и их работник при расходование тот средство, который выделяться на нужда человек. так быть и с пенсионный фонд. то же самый теперь с фонд, который мы сейчас обсуждать. причем посмотреть, как умело докладчик мы докладывать. он мы что говорить? быть просьба оттуда поступать; если просьба о строительство поступать с место, то они они удовлетворять. да, мы знать,  как делаться этот просьба с место и кто делаться, - ваш собственный работник, они там "делать" этот просьба, поступать к вы от администрация. я мочь это подтверждать на пример свой избирательный округ и ряд другой, в который быть. мы должный очень строго, очень жестко поставлять вопрос об использование средство население сам служба этот фонд. вот такой мой мнение.
прокопов ф.т. по повод использование средство на содержание сам сотрудник служба. я мочь еще раз повторять данные о заработный плата. на себя другой деньги мы не тратить. подчеркивать: 216,7 тыс. рубль за девять месяц - средний зарплата по орган государственный служба занятость. поорган управление - 255,4 тыс. рубль, по российский федерация в целое 189,3 тыс. рубль, по федеральный служба занятость - 282,9, то быть на последний место среди орган государственный управление федеральный уровень по заработный плата.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
виноградов в.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". коллега, мы весь много и много втягиваться в такой концепция переход к рынок, при который сам переход быть не что иной, как функция воспроизводство бюрократия. вот, федор тимофеевич, чисто астраханский картинка. я объехать девять район в сентябрь. приезжать в один типичный район, в который 170 безработный. стоять в ваш фонд три компьютер с мегабайтный память, на который всевозможный компьютерный звездный игра и так далее. при это, скажем, местный школа такой компьютер не иметь. вы там у себя этот вещь отслеживать, соотносить как-нибудь фондовооруженность с реальный количество безработный в район и так далее?
прокопов ф.т. конечно, отслеживать.
виноградов в.в. тогда бы не быть этот компьютер при 170 безработный.
прокопов ф.т. я сейчас попробовать отвечать на этот вопрос. одновременно с тот ситуация, о который вы говорить, существовать и другой. приводить пример удмуртия, где ежедневно к один сотрудник служба занятость приходить 50 человек на прием. 50 человек в день каждый сотрудник принимать. что касаться астраханский область, то она тоже не относиться к область, где по наш критерий положение критический. не относиться. поэтому еще раз говорить: использование средство фонд занятость, средство налогоплательщик, на сегодняшний день должно регулироваться путем перераспределение этот деньги между "богатый" территория и "бедный". этот единственный правило. не быть тогда тот бюрократия, о который говорить депутат лукьянов, не быть этот, как вы называть, злоупотребление. я знать этот факт - и о машина, и о компьютер. не быть тогда никакой депозитный счет, так сказать, ничто не быть. нужно этот фонд сделать действительно федеральный собственность, а не так, как в нынешний законодательство записывать. кстати, в нынешний законодательство определять, что бюджет фонд занятость утверждать орган представительный власть. какой - я не знать. в регион, федеральный или кто? кто на сегодня управлять этот фонд?
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот вы сказать мы здесь очень четко и ясно, что, по ваш прогноз, безработица сильно расти не быть. я по свой избирательный округ видеть, что это очень лукавый статистика. все наоборот. в течение год работа с избиратель я уже убеждаться: ряд предприятие сокращать количество работать в два, а некоторые - в три раз. и продолжать сокращать. далеко. быть тенденция, когда маскировать открытый безработица скрытый. пример. медногорский завод "уралэлектро". человек год без зарплата, с 1 ноябрь пойти второй год. этот градообразующий предприятие, на который все держаться.
председательствующий. коллега, я просить вопрос задавать, укладываться в предел регламент.
волк в.н. я задавать вопрос. второй пример. завод тракторный прицеп, город орск. тоже градообразующий. весь социальный сфера город держаться на этот завод. человек семь месяц без зарплата. и вы говорить, что прогноз благоприятный. человек уже в ужас, как зима переживать. что делаться на самый дело? какой реальный статистика здесь у мы?
председательствующий. федор тимофеевич, прежде что быть отвечать, позволять я сказать буквально один предложение. фракция либерально-демократический партия россия, я понимать, вы какой-то анналы, что ли, исторический готовить: господин туинов снимать сегодня весь день, господин логинов то же самый - с удовольствие позировать. просить вы, садиться, занимать рабочий место. телевидение столько снимать сегодня, я думать, что обвалиться тот балкончик. (выкрик из зал.) просить вы, федор тимофеевич.
прокопов ф.т. по повод увеличение число безработный. в течение этот год увеличиваться примерно в два раз число гражданин, потерять работа. в 1995 год по предварительный прогноз происходить новый удвоение число лицо, потерять работа. но это не означать, что завтра наступать обвальный безработица. это не означать, что у мы происходить резкий, так сказать, с сегодняшний на завтрашний день, взлет уровень безработица. это ответ на первый вопрос. второй вопрос, по повод медногорский комбинат и завод в орск. я знать проблема этот предприятие. уважаемый депутат, в соответствие с закон о занятость и с положение о фонд занятость не иметь мы право, государственный фонд занятость, осуществлять прямой инвестиция, связанный не с человек, а с производственный деятельность предприятие. мы не иметь право дотировать пополнение, так сказать, оборотка на предприятие, не иметь право давать деньги при задержка выплата заработный плата. видимо, надо тогда этот вопрос решать. в противный случай вы ставить я перед выбор между законный и незаконный поведение. и третий момент. по расчет, который проводить и мы, и независимый служба, 2 процент средство фонд занятость быть достаточно для то, чтобы выплачивать пособие по безработица при ее уровень 3,5 процент. сегодня, на конец этот год, мы подходить к уровень 2 процент. видимо, к октябрь следующий год мы достигать 3,5 процент. я еще раз подчеркивать: пока этот цифра не достигать, но этот 2 процент хватить только на 3,5 процент уровень безработица.
председательствующий. коллега, второй микрофон, последний вопрос, потому что выходить за время регламентный. по третий раз выходить к микрофон один и тот же депутат. затем быть предоставлять слово анатолий григорьевич голова для краткий сообщение, содоклад. просить вы. второй микрофон.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". федор тимофеевич, у я следующий вопрос. официально в дума правительство быть вносить один вариант проект бюджет фонд занятость. мы - комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по труд и социальный поддержка - работать вместе с вы, и в бюджет фонд занятость быть вносить корректива. вы, как официальный представитель правительство по закон о бюджет фонд занятость, подтверждать, что тот бюджет, который сейчас разрабатывать и официально вносить правительство... хотя он официально правительство не вносить, но вы, как представитель правительство, подтверждать, что этот скорректировать бюджет вносить вы как официальный представитель правительство?
прокопов ф.т. да, в свой краткий выступление я сказать, что как официальный представитель правительство я подтверждать тот вариант бюджет, который сегодня рассматриваться. мочь объяснять и причина то, почему это происходить.
председательствующий. спасибо, федор тимофеевич. позволять приглашать для содоклад председатель подкомитет комитет по труд и социальный поддержка депутат голова анатолий григорьевич. просить вы, анатолий григорьевич, пожалуйста, кратко. по-моему, позиция все выяснять.
голова а.г., фракция "яблоко". я быть весьма краткий, то более что мой задача значительно облегчать свой вопрос оксана генриховна дмитриев. действительно, первоначальный вариант законопроект, который быть вносить правительство, очень сильно отличаться от это. практически весь четыре пункт быть полностью изменять в ход серьезный рассмотрение, который проводить наш комитет совместно с комитет по бюджет, налог, банк и финансы. и надо честно сказать, что работа над этот законопроект - это подготовка к серьезный работа над законопроект по бюджет на следующий год. мы отрабатывать методика работа с бюджет внебюджетный фонд, отрабатывать методика контроль. проделывать большой работа, который значительно продвигать мы вперед. мы не удовлетворять полностью. но правительство настаивать на рассмотрение. мы считать (наш позиция таков), что этот законопроект сейчас можно принимать в первый чтение, продолжать работа над он во второй чтение и, соответственно, продолжать подготовка к рассмотрение бюджет 1995 год. все. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. минуточка.
талан в.л. дпр. анатолий григорьевич, в тот документ, который раздавать, штатный численность работник служба занятость не указывать, однако она нетрудно рассчитать исходить из средний заработный плата, который быть называть, и общий смета расход на фонд оплата труд работник. общий численность получаться порядок 120 тысяча человек на россия. мочь быть, даже много. исходить из то что существовать около тысяча служба занятость, это 120 и более работник в каждый служба занятость.если исходить из тот цифра, который быть называть по удмуртия, нагрузка 50 человек в день на один... мочь быть, это и слишком много. взять 20 человек в день. умножать 20 на 120 тысяча. получаться у мы 2,5 миллион в день. соответственно, за месяц. умножать еще на 20. получаться, что проходить 50 миллион человек в месяц. не слишком ли это много? я иметь в вид штат сотрудник этот служба занятость. не раздувать ли штат? и если в удмуртия, просить прощение, нагрузка 50 человек в день, а где-нибудь в другой место - полчеловек в день, то правильно ли распоряжаться средство служба занятость? возникать сомнение и по другой статья расход - насколько они обоснованный, насколько эффективно использоваться средство. по крайний мера по штатный численность такой создаваться ощущение, что вполне штатный численность со 120 тысяча можно быть бы уменьшать и до 40 тысяча человек в этот служба, а мочь быть, и до 20 тысяча. ваш мнение?
голова а.г. я мочь сказать, что ваш информация по численность, как минимум, оценочный и не точный. я знать, что по санкт-петербург, где 5 миллион житель, во весь служба занятость порядок 340 человек. поэтому давать просто проверять. мы не задавать этот вопрос представитель служба занятость, сколько у они конкретно... поэтому, на мой взгляд, либо не точный информация по средний зарплата, либо не точный ваш расчет. я не думать, что в другой субъект федерация количество занимать в служба занятость больший, чем в санкт-петербург относительно количество житель. я согласный с вы, что нужно тщательный образ контролировать использование этот деньги. методика такой контроль мы сейчас с вы и отрабатывать. принятие вот этот законопроект - первый шаг в этот направление.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, сказать, пожалуйста... мочь быть, не весь депутат обращать внимание, что мы сегодня, 16 ноябрь, обсуждать в первый чтение бюджет федеральный служба занятость на 1994 год. в связь с это очень странно звучать ваш объяснение депутат, что вы вносить уже много-много корректировка в данный бюджет, и во второй чтение мы еще много вносить корректировка. а это быть через месяц, то быть 16 декабрь. зачем мы заниматься этот работа? кто этот работа нужный? (аплодисменты.)
голова а.г. значит, мы заниматься этот работа, чтобы не заниматься этот же работа по бюджет 1995 год. если вы хотеть проделывать это с 1995 год и проделывать это в ноябрь 1995 год, то давать откладывать этот закон на 1995 год. тогда мы быть повторять это каждый раз. если мы не заставлять государственный служба, в тот число и служба занятость, представлять документ по тот форма, который мы с вы нарабатывать, мы так и не быть иметь никакой информация и утверждать бюджет быть всегда в ноябрь.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич. коллега, быть необходимость открывать прения? нет. никто не настаивать? нет. позволять поставлять на голосование проект постановление, который иметься у вы на рука, - о принятие федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год в первый чтение. просить голосовать. голосовать, коллега. первый чтение. кто без карточка и хотеть бы проголосовать? просить вы. нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,6%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   223 чело.
не голосовать        227 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
из зал. шенкарев - за.
председательствующий. все равный не приниматься. коллега, вы посматривать на свой карточка. вот подходить коллега лысенко. при предыдущий голосование, голосовать "за", он обнаруживать, что вообще не голосовать. оказываться, что карточка испортить. треснуть. посматривать. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! я целиком согласный с тот критический высказывание, который прозвучать здесь в адрес этот фонд. хотеть сказать больше. при обсуждение в комитет быть сделать очень много серьезный замечание. вы, например, не обращать внимание на такой статья расход, как "создание рабочий место", и вообще - кто определять, какой предприятие давать, как давать, какой контроль... здесь вообще полный безобразие. но учитывать, что мы действительно утверждать бюджет 1994 год, я бы принимать этот закон сегодня в третий чтение, потому что (ну, быть так говорить) игра уже заканчивать. а вот рассматривать закон по бюджет этот фонд на 1995 год, я думать, надо очень придирчивый. я вносить и второй предложение. в наш постановление обращать внимание руководство этот фонд на то, что очень сильно раздувать аппарат. бесспорно! и отсутствовать надлежащий контроль за целевой использование средство во многий регион.
председательствующий. депутат кулик предельно четко сформулировать мысль. а я думать, почему не голосовать в первый чтение бюджет 1994 год? оказываться, хотеть голосовать в третий. ставить на голосование: вернуться к голосование бюджет фонд занятость на 1994 год в третий чтение. вернуться к голосование. просить вы, проголосовать. (выкрик из зал.) вячеслав антонович, когда ваш предложение я ставить на голосование, вы не возражать. а это депутат кулик предлагать. (шум в зал.) идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        94,6%
проголосовать против 6 чело.  2,9%
воздерживаться 5 чело.  2,4%
голосовать   205 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие федеральный закон о бюджет государственный фонд занятость население российский федерация на 1994 год в третий чтение и заниматься 1995 год. просить проголосовать. (выкрик из зал.) предложение депутат кулик. (шум в зал.) быть внимательный, голосовать. идти голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     228 чело.        50,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   243 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: принимать
приниматься. (шум в зал.) просить вы, коллега, кто заниматься этот вопрос, незамедлительно подготовить проект бюджет на 1995 год. только в связь с этот дума голосовать так, и с учет тот предложение, который звучать... (выкрик из зал.) просить вы. первый микрофон.
кулик г.в. я просить протокольно отмечать, что руководство этот фонд слабо контролировать использование целевой средство по регион, раздувать аппарат. и поэтому больший часть этот средство идти не на поддержание безработный, а на другой цель. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. собственно на содержание аппарат фонд. поэтому весь этот замечание должный быть учитывать непременно, они вноситься в протокол. анатолий григорьевич! анатолий григорьевич голова, не отвлекаться. все это должно быть учитывать. в противный случай вы ждать неуспех сокрушать по бюджет на 1995 год. и весь жесткий требование по процент быть вписывать. (выкрик из зал.) о проект федеральный закон о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность. доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация александр семенович давыдов. (выкрик из зал.) пока идти александр семенович, пожалуйста, первый микрофон.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега и иван петрович! вот у я "информационный выпуск" ј 6, официальный издание управление государственный дума. открывать и смотреть: почему-то к название наш партия прибавлять название наш газета "правда жириновский" сокращенно. это раз. я просить бы, если этот официальный издание, официально каждый партия или каждый движение именовать.
председательствующий. показывать, пожалуйста, этот документ. я не знать даже, о чем идти речь.
чуркин с.а. это "информационный выпуск" ј 6, издавать управление информационный-технологический обеспечение государственный дума. он сегодня раздавать мы весь. и второй. я интересовать, почему здесь, в официальный источник, где приводиться данные, когда провожать выборы, когда не проводить, единственный ссылка - на наш официальный источник, "думский обозрение", а остальное сделать почему-то по какой-то газета?
председательствующий. так. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, кратко для справка депутат чуркин и государственный дума по повод "лдпр - ПЖ". насколько я понимать, депутат чуркин просто не знать история собственный партия. дело в то, что сразу после то, как быть образованный "союз 12 декабрь", мы принимать название "либерально-демократический союз". быть жесткий заявление со сторона лдпр, что они теперь иметь полный право именоваться "лдпр - партия жириновский", то быть "лдпр - ПЖ". так что это не "правда жириновский", а партия жириновский.
председательствующий. так. несмотря на весь этот разъяснение, хотеть бы сказать, что тот, кто готовить материал, должный соотносить название с то, что быть в результат выборы. только так. (шум в зал.) коллега, докладчик уже на трибуна. просить вы, александр семенович.
давыдов а.с., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега депутат! прежде все я должный сказать, чем вызывать необходимость принятие настоящий закон. в первый очередь то, что в россия нет единый закон, который бы регулировать деятельность профессиональный союз. профсоюз в свой работа руководствоваться 20 законодательный акт и в основное жить по закон, который быть принимать в 1990 год парламент ссср. за этот время, как вы знать, происходить большой перемена в политический жизнь, в экономика, в социальный сфера. профсоюз становиться создаваться и в военный ведомство, и в мвд. появляться новый класс собственник, работодатель. возникать новый рыночный отношение. нужно определять роль профсоюз, их право в этот условие. россия признавать международный законодательство, принимать новый конституция, и необходимо приводить многий норма право в соответствие с этот акт. надо сказать, что в проект закон, который вы предлагать, обобщать опыт профсоюз наш страна, страна снг, учитываться опыт цивилизованный страна, который уже давно функционировать в рынок. учитывать существование несколько альтернативный профсоюз и предусматриваться их равный право. в разработка закон принимать участие представитель профсоюз различный взгляд. и проект обсуждаться на парламентский слушание, где выступать около 60 человек от разный профсоюз. он также обсуждаться в большинство регион, на пленум, актив, собрание разный профсоюз: и профсоюз агропромышленный комплекс, и профсоюз лесник, профсоюз просвещение, медик и другой. и с учет замечание и пожелание, высказывать они, проект закон быть дорабатывать и представляться вы на рассмотрение. это краткий вступление по этот законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. что закон о профсоюз нужный, нет никакой другой мнение об это. и поэтому я спрашивать бы вот о что: закон, который мы прочитывать, конечно, бегло (не хватить время), гарантировать право профсоюз как организация, который влиять бы на процесс, который происходить на производство? вот этот закон определять точка зрение профсоюз в данный случай?
давыдов а.с. да, он в определенный мера для это и выноситься и должный быть принимать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? четвертый микрофон. просить вы.
томчин г.а. "выбор россия". через весь закон у вы проводиться мысль, что весь право на предприятие обладать один профсоюзный организация. там только в один статья написать, что средство распределяться пропорционально число член. гарантировать ли этот закон любой профсоюзный организация на один предприятие право на выполнение свой функция?
давыдов а.с. да, гарантировать, и об это в законопроект сказать. но, если где-то это не четко указывать, мы учитывать этот вещь при доработка.
председательствующий. быть еще вопрос? нет вопрос больше. присаживаться, александр семенович.
давыдов а.с. спасибо.
председательствующий. кто-то, мочь быть, желать сказать несколько слово или сразу голосовать быть? нет возражение. (шум в зал.) вы хотеть выступать? просить вы, анатолий григорьевич.
голова а.г. я хотеть излагать позиция фракция "яблоко" по этот закон. да, мы считать, что этот закон абсолютно необходимый, и уверять, что этот закон надо принимать как можно быстро. но предлагать проект, на наш взгляд, не мочь быть принимать по целый ряд причина. во-первых, в он быть масса противоречие конституция, принимать гражданский кодекс и принимать в первый чтение закон о право гражданин на объединение. причем, это масса серьезный противоречие, который во второй чтение не убирать. во-вторых, там быть целый ряд момент, который, так сказать, залезать в область регулирование другой законодательство - налоговый законодательство, целый ряд другой, связывать с имущественный льгота и то подобный вещь. это вопрос не этот закон, и попытка принимать это приводить к то, что мы создавать противоречие между разный закон. один закон говорить, что льгота иметься, другой говорить, что никакой льгота нет. соответственно, появляться возможность для произвол чиновник, который смочь решать либо так, либо так, как он хотеться, а вовсе не так, как полагать по закон. и требовать серьезный рассмотрение целый ряд вопрос, связывать с делегирование государственный функция. пожалуйста, пример. профсоюз мочь создавать орган надзор и контроль с право государственный орган. они что, мочь создавать свой прокуратура? прокуратура являться орган надзор. в соответствие с этот закон мы давать профсоюз право создавать прокуратура, обладать весь право прокуратура. целый ряд другой юридический неточность и просто проявление неграмотность приводить к то, что этот закон не быть работать. он крайне декларативный и вместо то, чтобы решать проблема профсоюз, ухудшать положение. здесь уже задавать вопрос об участие в управление и о несколько профсоюз на предприятие. извинять, нет там никакой статья, который бы регламентировать участие профсоюз в управление, и не регламентироваться вопрос взаимодействие несколько профсоюз на один предприятие. фактически в этот закон нет понятие профсоюз на предприятие, нет именно понятие профсоюз на предприятие. быть понятие первичный профсоюзный организация. а сейчас иметь место такой случай, когда на предприятие действовать самостоятельный профсоюз, и такой случай достаточно много. этот профсоюз вообще выпадать из регулирование. непонятный момент, связывать с простой оформление профсоюз: сколько человек мочь составлять минимальный профсоюз, как регистрироваться и подобный вопрос. поэтому наш фракция считать необходимый принимать решение о то, чтобы считать проект вносить и отправлять он на доработка. спасибо.
председательствующий. тогда и другой уже настаивать. слово предоставляться игорь евгеньевич клочков, подготавливаться виктор григорьевич вишняков, а затем - василий семенович липицкий.
клочок и.е., фракция аграрный партия россия. я согласный полностью с коллега голов в то, что необходимость принятие федеральный закон о профсоюз не только назревать, но мы уже и опаздывать, поскольку идти стихийный формирование рынок труд, законодательно не отрегулировать. мы иметь дело со стихийный забастовка, проявление недовольство, невыплата заработный плата, исчислять триллион рубль. а законодательный разрешение весь этот проблема нет. в тот же время перед мы пример один из старый международный организация - мот, который в этот год отмечать свой 75-летие. этот организация издавать более сотня конвенция и нормативный акт, регулировать отношение на рынок труд, в сфера трудовой отношение, в соответствие с который именно профессиональный союз являться основной субъект партнерство и обладать серьезный право. во весь довод, который быть высказывать здесь передо я депутат голов, и в то, что излагать в распространенный документ фракция "яблоко", я не видеть последовательность и четкость. здесь говориться о какой-то упрощение, недоработка, но не в конкретный постановка этот вопрос. второй законопроект у мы нет. над законопроект, который представлять депутат давыдов, работать большой группа эксперт, в тот число привлекаться специалист-эксперт мот. я думать, многие известно, что в москва быть отделение мот и быть возможность для консультация. безусловно, быть какой-то момент, который следовать улучшать, формулировка несколько оттачивать и изменять. я полностью отвергать обвинение, излагать в распространенный документ фракция "яблоко", в то, что в законопроект делаться попытка выводить из-под налогообложение коммерческий деятельность профсоюз. это не так, надо просто внимательно читать документ. об это речь не идти, да и не мочь об это идти речь. речь идти о то, что не мочь быть двойной налогообложение. не мочь быть. человек платить свой членский взнос с заработный плата, с который уже удерживать налог, и, естественно, с этот сумма второй раз налог удерживать нельзя. поэтому я предлагать проголосовать за закон в первый чтение.
председательствующий. коллега, я уже объявлять виктор григорьевич вишняков. (шум в зал.) позволять тогда поставлять на голосование. я присылать записка с предложение прекращать прения после выступление виктор григорьевич вишняков. просить проголосовать. минуточка, виктор григорьевич, сейчас проголосовать. прекращать прения после выступление профессор вишняков. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        97,1%
проголосовать против 6 чело.  2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   208 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. просить вы, виктор григорьевич.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! статья 30 конституция гласить, что каждый иметь право на объединение, включая право создавать профессиональный союз для защита свой интерес. обращать внимание, как четко характеризовать конституция профессиональный признак этот объединение. то быть каждый должный объединяться по профессиональный признак для защита свой интерес. если же взять проект закон, который мы предлагаться, то в основа деятельность профсоюзный организация полагать производственный-территориальный принцип. то быть человек, относиться к определенный профессия, в тот число и на уровень предприятие, мочь объединяться в свой профсоюз по соответствующий интерес, а весь работник, работать на данный предприятие, мочь создавать единый профсоюз. думаться, что здесь быть некоторый противоречие, вызывать то, что в тот переходный период, в который мы находиться, нечетко определять правовой статус профсоюз (как они исторически развиваться, и так, как сейчас требовать текст конституция). второй. обращать внимание на формулировка понятие "работник". открывать статья 3: "работник - лицо, заключать трудовой договор (контракт), в тот число собственник (долевой собственник) имущество предприятие, работать на данный предприятие". мой интерес как человек, который наниматься на данный предприятие, и интерес собственник, который являться совладелец этот предприятие, принципиально мочь быть различный. и выход из этот ситуация только один: признание два правовой статус - статус профсоюзный организация и статус трудовой коллектив. и если вы взять законопроект о трудовой коллектив, который представлять для наш рассмотрение, то увидеть, что весь производственный функция, функция, связывать с управление предприятие, достижение высшейпроизводительность труд, пользоваться старорежимный язык, и так далее, это функция трудовой коллектив и его выборный орган, совет трудовой коллектив, который, как правило, и быть сотрудничать с администрация предприятие для достижение цель, который ставить перед себя весь трудовой коллектив. уважаемый разработчик законопроект, ну, разводить этот два совершенно разный понятие: профсоюз с профсоюзный комитет и трудовой коллектив с его совет трудовой коллектив! если мы они не разводить, тогда мы не достигать четкий правый основание для принятие этот два закон и на место возникать путаница. третий момент. на этот законопроект лежать печать, я сказать бы, старый еще подход к профсоюз как организация, который представлять интерес. обращать внимание - не защищать интерес, а представлять интерес. и в общий-то, правильно и представитель фракция "яблоко", и другой задавать вопрос: что же заниматься профсоюз? либо защита, либо участвовать в управление, представлять в различный род орган государственный власть и управление и так далее интерес данный профсоюзный объединение. это тоже принципиальный момент. и они нужно учитывать для то, чтобы отделять функция контроль, функция инспекция и так далее от истинный (в соответствие с конституция) функция профсоюз. и последний. я считать, что закон о профсоюз надо быстро принимать. здесь работа немного, достаточно для три профессиональный юрист три час, а с хороший, крепкий кофе, я думать, и два час. и весь замечание, который я сделать, можно устранять. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович! ну, умный все заканчивать выступать, теперь очередь для дурачок. (оживление в зал.) и все-таки я позволять себя не соглашаться с мой коллега, профессор. почему надо голосовать закон в первый чтение, только потому, что сегодня...
председательствующий. это - по мотив голосование, вячеслав антонович?
марычев в.а. да. надо голосовать за проект в первый чтение, принимать закон о профсоюз. а уже во второй чтение - доработка и мысль вот такой умный человек, как профессор вишняков.
председательствующий. уменьшительный-ласкательный словосочетание из ваш уста звучать прелестно. третий микрофон.
липицкий в.с., депутат государственный дума. здесь прозвучать соображение о то, что проект закон о профсоюз иметь противоречие с уже принимать в первый чтение законопроект о право гражданин на объединение. поскольку этот проект готовиться в один комитет, то я иметь весь основание сообщать, что противоречие в этот документ нет. закон о право гражданин на объединение комитет рассматриваться как рамочный. и рабочий группа то закон постоянно консультироваться со все, кто готовить другой законопроект. этот закон нужно как можно скоро принимать.
председательствующий. четвертый микрофон - по мотив голосование, последний. и переходить к голосование.
виноградов в.в. я просто не успевать задавать вопрос тот, кто разрабатывать данный законопроект. но  вот статья 27...
председательствующий. коллега виноградов! позволять переходить к голосование.
виноградов в.в. здесь нужно заключение правительство, иван петрович. здесь нужный дотация плюс дотация из местный бюджет. просто давать справка.
председательствующий. александр семенович давыдов, просить давать справка.
виноградов в.в. александр семенович, значит, в чем суть вопрос. "профсоюзный учебный заведение (статья 27, далеко по текст)... предоставляться дотация в размер не менее 50 процент их расход за счет средство соответственно федеральный и местный бюджет". вопрос первый. местный самоуправление, местный бюджет теперь самостоятельный, и без компенсация ничто там выплачиваться не быть. это очевидно, раз. плюс ко весь почему вдруг такой льгота?
давыдов а.с. мы с правительство проговаривать этот вопрос, и принципиальный возражение у правительство нет. почему? кадр, который готовить учебный заведение профсоюз, на 90 с лишний процент уходить из профсоюз в отрасль и народный хозяйство, как у мы быть принимать говорить, и в другой. поэтому тут нет возражение. механизм, как это делать, очевидно, быть проговариваться в соглашение на место, в соглашение профсоюз с местный орган власть, здесь в центр - на трехсторонний комиссия.
председательствующий. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о профессиональный союз, их право и гарантия деятельность. пункт 1 значиться: принимать в первый чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   267 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) поздравлять разработчик и предлагать поработать более эффективно, снимать даже тот трение, который возникать сегодня. следующий вопрос повестка день - об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. проект постановление быть на рука. необходимый ли доклад? нет. позволять поставлять на ваш голосование постановление государственный дума об изменение в состав некоторый комитет государственный дума. просить вы, голосовать, коллега. это о переход наш коллега из комитет в комитет. идти голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     249 чело.        55,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   253 чело.
не голосовать        193 чело.
результат: принимать
приниматься. первый микрофон.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, мы час назад по предложение депутат бурлаков голосовать о трансляция выступление лидер фракция и представитель депутатский группа, о трансляция весь выступление по телевидение. не хватить шесть голос. обычно в такой случай мы или возвращаться к голосование, или просто, как говориться, предлагать тот, кто еще не успевать проголосовать, высказываться от микрофон. я предлагать, если это возможный (раз уж искоренять преступность, мы это понимать, невозможно), вернуться к вопрос о трансляция и проголосовать он, поскольку, я думать, все избиратель хотеть знать позиция лидер фракция.
председательствующий. быть предложение, который высказывать от первый микрофон. ставиться на голосование: вернуться к переголосование предложение депутат бурлакова. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. не уходить! просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     207 чело.        92,4%
проголосовать против 14 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  1,3%
голосовать   224 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
207 плюс депутат клочков - 208. ставиться на голосование... коллега, находиться за предел зал, просить вернуться для голосование. сколько пауза держать? ставиться на голосование предложение депутат бурлаков о трансляция по телевидение выступление руководитель фракция. и доклад. кто без карточка? нет. просить показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        51,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) пресс-служба задание уже давать по повод телерепортаж. значит, надо попросить, чтобы быть он более обширный, мочь быть, даже... (михаил петрович, что радоваться? деньги приходиться платить.) мочь быть, и заплатить приходиться. так, виктор иванович черемухин, виктор алексеевич елчев, просить это заниматься. владимир анатольевич бауэр - то же самый, если мочь. коллега, по регламент мы с вы как уславливаться? переносить на пятница, как договариваться. так? нет возражение? о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад председатель комитет по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! этот поправка, который вы раздавать и 10-го, и сегодня (это поправка к два закон), идти в русло политика наш государственный дума, направлять на укрепление гарантия демократия в россия. мы с вы жить при новый конституция. мы с вы жить в режим саморегулирование как экономический, так и политический. нет много ни комитет партийный контроль, ни комитет народный контроль, ни комитет государственный контроль. и, в общий-то, инструмент общественный контроль за власть сегодня нет. вот один из инструмент контроль за деятельность власть (особенно тот ветвь власть, который сегодня, собственно, и иметь в рука власть от федеральный центр до регион) и являться или должный являться независимый средство массовый информация. мы с вы принимать поправка в закон "о средство массовый информация", и мы с вы во второй чтение принимать закон о государственный поддержка средство массовый информация, который должный давать этот средство массовый информация не только политический независимость, но и экономический база под этот политический независимость. и в этот связь как бы шлейф к наш основный, крупный, фундаментальный закон о государственный поддержка средство массовый информация идти два небольшой закон о поправка. первый закон - о валютный регулирование. здесь один поправка в следующий редакция. вы знать, что в старый закон, который принимать еще в 1992 год, порядок обязательный продажа резидент поступление иностранный валюта на внутренний рынок российский федерация устанавливаться указ президент. мы здесь вставлять слово "устанавливаться федеральный закон и указ президент", то быть мы добавлять слово "федеральный закон", потому что если мы это не сделать, то закон о государственный поддержка средство массовый информация действовать не быть. поэтому я бы просить проголосовать за этот законопроект, так же как и за второй, иван петрович, в который поправка к закон о налог в российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! можно столь краткий проект закон поставлять на голосование без обсуждение? нет возражение? быть. второй микрофон.
мананников в.н. иван петрович, мы обычно по тот законопроект, который так или иначе затрагивать наш бюджет и налог, иметь заключение комитет по бюджет (в данный случай оно отрицательный) и заключение правительство, который я, к сожаление, не находить. возможно, оно и быть. и я хотеть бы узнавать, оно положительный или отрицательный?
полторанин м.н. во-первых, я не видеть заключение комитет по бюджет, отрицательный или положительный, поскольку мы, например, он не получать.
председательствующий. оно раздавать.
полторанин м.н. у мы основной закон о государственный поддержка средство массовый информация, который направляться в правительство, во весь комитет. и мы иметь заключение правительство и вносить он поправка. больший часть этот поправка мы с вы учитывать. не учитывать только тот поправка, который носить редакционный характер. и я уже говорить, когда докладывать по закон о государственный поддержка средство массовый информация, что в целое этот закон давать экономический база для независимый средство массовый информация, потому что государственный средство массовый информация ("останкино", вгтрк, газета и так далее) уже иметь весь этот льгота, не иметь только независимый. этот закон стоять около 180 млрд. рубль. и если мы принимать он и этот поправка, тогда мы отказываться от идеология дотация. а дотация сегодня в бюджет на 1995 год порядок 170 миллиард. получаться почти фифти-фифти, так сказать. то быть мы не залезать в бюджет, мы просто давать право сам редакция выживать на этот экономический база и отнимать у чиновник серьезный рычаг для давление - экономический, финансовый - на тот или иной средство массовый информация. весь переговоры вестись по основной закон, к который идти этот поправка, и по он же делаться весь заключение.
председательствующий. первый микрофон.
доровских а.м. высокий нормативный акт по наш конституция являться федеральный закон. указ же президент мочь быть впоследствии отменять. поэтому я думать, что разработчик здесь, восстанавливать справедливость, так сказать, сохранять статус-кво. и поэтому, я считать, этот законопроект нужно поддерживать.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а. иван петрович, самый ценный то, что "выбор россия" в глаз россиянин действительно вырастать в хороший, так сказать, организация, который становиться мыслить государственный, масштабный.
председательствующий. что-то я вы не понимать, вячеслав антонович.
марычев в.а. он представлять "выбор россия", поэтому надо голосовать, обязательно. очень масштабный, крупно становиться думать представитель "выбор россия". и надо поддерживать они. этот организация становиться действительно перевоспитываться, идти масштабный и в нога с мы, с патриот. надо голосовать, иван петрович.
полторанин м.н. но "выбор россия" всегда голосовать за демократический принцип.
марычев в.а. спасибо, михаил никифорович. надо голосовать, правильно.
полторанин м.н. мы идти в русло свой право и ...
председательствующий. четвертый микрофон. коллега зуев.
зуев к.э., фракция партия российский единство и согласие. здесь депутат раздавать заключение комитет по бюджет. судя по все, оно все-таки отрицательный. поэтому, я считать, нужно, чтобы при обсуждение этот закон представитель комитет все-таки высказывать отношение комитет к этот закон. потому что закон формулироваться практически по тематика комитет по бюджет, налог и банк.
полторанин м.н. я думать, что во второй чтение у мы быть возможность вносить поправка. комитет, и не только комитет, а в целое финансист, скажем так, и из этот комитет, и из другой очень не хотеть, чтобы даваться какой-то режим большой благоприятствование тот или иной отрасль. я они понимать, и я с они согласный. но другой дело, когда мы давать режим большой благоприятствование для независимый средство массовый информация. это не отрасль, этот общество в целое, это гарантия демократия для весь общество. вы знать, что сегодня быть тенденция, который показывать, что некоторый человек, причем в любой структура власть, очень хотеть укреплять старый структура и старый порядок. и наш с вы задача - наоборот, укреплять демократический принцип. сегодня, скажем, один фракция, завтра другой фракция иметь доступ к средство массовый информация. но, я вы уверять, время меняться, все мочь становиться, как говориться, на свой и на другой место. в целое мы с вы создавать широкий поле демократия для весь сила наш общество. то более это в режим договор о согласие.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
жуков а.д., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". комитет по бюджет. даже просто неловко слушать рассуждение о демократия при обсуждение такой примитивный вопрос, как отмена обязательный продажа валютный выручка. вы знать, можно в любой отрасль на самый дело вводить отмена обязательный продажа. это, безусловно, прецедент крайне нежелательный в свет то, что, конечно, вообще закон о валютный регулирование нужно менять, он, мочь быть, не совсем совершенный. но вот так, для каждый отдельный отрасль принимать это, то более на уровень федеральный закон, на наш взгляд, нецелесообразно. вот о что говориться в заключение комитет по бюджет. конечно, ни о какой демократия здесь речь не идти, это совершенно очевидный.
председательствующий. михаил никифорович, просить вы.
полторанин м.н. михаил михайлович задорнов выступать, когда идти обсуждение во второй чтение наш закон о государственный поддержка средство массовый информация. и он сказать: давать мы сейчас выбрасывать из законопроект статья 2, 3, 4, 5, а хорошо мы вносить дополнение и поправка к тот закон, который мы сегодня рассматривать. мы сказать, что мы вернуться и к этот вопрос. сегодня этот же комитет проповедовать совершенно иной логика. я, например, не понимать. я снова повторять, что это нужный не для журналист, это нужно не для наш комитет. это нужный, во-первых, для демократия и, во-вторых, для то, чтобы себестоимость средство массовый информация опускаться. и тогда человек, который сегодня иметь право, возможность купить газета и получать информация, быть более широко информировать о деятельность государственный структура и вообще о жизнь российский общество.
председательствующий. спасибо. коллега, можно поставлять на голосование? можно. присаживаться, пожалуйста, михаил никифорович.ставиться на голосование постановление, который иметься у вы на рука, по законопроект о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль". в пункт 1 значиться: принимать в первый чтение. просить вы, коллега, голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     169 чело.        37,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   210 чело.
не голосовать        240 чело.
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй постановление: о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог. просить вы голосовать. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     168 чело.        37,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.
результат: не принимать
не приниматься. мы с вы уславливаться и даже проголосовать за это, чтобы в конец заседание предоставлять слово заместитель председатель верховный совет республика крым виктор петрович межак. позволять приглашать он на трибуна. просить вы.
межак в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый работник средство массовый информация! прежде все я благодарить все за возможность выступать здесь. я впервые в государственный дума россия, хотя приятно видеть знакомый депутат, депутат бывший верховный совет российский федерация. два вопрос я уполномочивать короче освещать от имя парламент республика крым, весь остальное я сказать от свой имя и от имя приезжать сюда со я депутат республика крым от фракция "россия". дело в то, что мы приглашать на вчерашний парламентский слушание об отношение между государство украина и россия. вот тот два вопрос, о который я говорить от имя парламент крым. первый. республика крым не хотеть, не желать и не быть желать служить, так сказать, яблоко раздор между россия и украина. мы хотеть, хотеть и быть хотеть быть мост, соединять этот два славянский народ, этот два сегодня самостоятельный страна - украина и россия. но быть вопрос, который не давать нормально жить гражданин наш республика. быть вопрос, который кто-то использовать как козырной карта в отношение между два страна, который превращать наш республика в яблоко раздор между россия и украина. так вот второй вопрос, о который я также уполномочивать заявлять от имя верховный совет крым и большинство гражданин республика, - это невозможность раздел российский черноморский флот. так складываться судьба, что я быть депутат и в верховный совет, который сейчас называть "багровский". и там это быть единый позиция. единый она являться и в новый парламент республика крым. делить черноморский флот можно, если кто-то хотеть он уничтожать. почему гражданин крым и мы за неделимость и за именно российский статус черноморский флот? уважать украинский государство, его тенденция иметь свой флот, мы понимать, как, мочь быть,немногие, что тот флот, который за 300 год показывать себя, российский флот надежный флот и мы в он верить. рождаться новый флот государство украина, и неизвестно, прощать, что из он получаться. а геополитический положение крым вы объяснять не нужно, вы прекрасно понимать, что крым всегда быть лакомый кусок для многий государство. сегодня положение в крым усложняться еще и притязание наш сосед, турция, на наш полуостров. я не быть много говорить об это. мы иметь достаточно много факт, и быть карта, в который весь таврический губерния в прошлое находиться в граница будущий турция. теперь несколько слово о то, какой вопрос ставить фракция "россия", я лично, какой просьба к вы. потому что наш гражданин уже не понимать, нужный ли крым, флот, севастополь россия. пропадать как-то, вы знать, этот понимание. еще два-три год назад мы чувствовать забота со сторона верховный совет. я напоминать вы два решение верховный совет по крым от 21 май 1992 год о признание незаконный акт 1954 год и от 9 июль 1993 год о российский статус город севастополь. вы, как я считать, преемник прошлый верховный совет. и у мы просьба не забывать этот решение: или аннулировать, или подтверждать они - это уж ваш право. там, в постановление от 21 май, крымчанин очень интересовать четвертый пункт. вы знать, он западать мы в душа. пункт о то, что судьба крым должный решать в переговорный процесс россия, украина и крым на основа волеизъявление житель крым. на референдум, решение о проведение который быть принимать два год назад, под давление определенный сила быть налагать мораторий. парламент (нынешний) быть готовый и сейчас готовый снимать этот мораторий. но мы, я возвращаться к первый тезис, не хотеть быть яблоко раздор, мы хотеть быть мост дружба. поэтому мы не пойти на такой решение, хотя, вы знать, мы загнать в угол. загнать в угол свой постановление, ультиматум, к сожаление, верховный совет украина, верховный совет государство, в который мы, республика крым, де-факто входить. но тяга крымский гражданин, житель республика к россия неистребимый. это доказывать и опрос, и референдум. нельзя в наш время, я казаться, силовой метод, экономический, давление буквально ломать через колено воля народ, что делаться наш, так сказать, ближний сосед, руководитель украина. язык ультиматум неприемлемый для народ. недавно верховный совет принимать обращение, оно, наверное, известно и вы. сегодня это обращение рассматриваться на украина. вчера быть заявлять со сторона депутат украина о намерение "ударять кулак по стол" и принимать жесткий мера к парламент крым. это быть парламентский слушание, я думать, до вы доходить информация о ход вчерашний слушание, я не быть об это говорить. я хотеть сказать несколько слово о то, какой попытка делать верховный совет к сближение наш два страна. находиться в состав украина, мы то не менее, как вы знать, приглашать к себя российский правительство, правительство сабуров. и я мочь ответственно заявлять, что за несколько месяц этот деятельность наш экономика сдвигаться в хороший сторона. не быть распространяться, какой сила и почему способствовать то, чтобы этот правительство уходить в отставка, но так случаться. далее. экономический, культурный, гуманитарный помощь от россия мы просто нужный. нужный не потому, что мы бедный, а потому, что мы постигать катастрофический бедствие. два год засуха, который крым не знать на протяжение столетие, погубить урожай, высушивать весь наш водоем. холера начинаться в крым отчасти поэтому. на русь бывать период лихолетье. наверное, сейчас идти такой период, и крым он касаться как часть российский земля. мы, крымчанин, всегда поддерживать и поддерживать сейчас равный отношение со весь течение и фракция, политический и культурный организация россия. это мочь подтверждать многий сидеть здесь. мы не делить, так сказать, не примыкать к какой-то один фракция. понимать, для мы в крым, в регион отдых и курорт, любой россиянин - дорогой гость, как и зарубежный отдыхать, интурист, да и каждый украинец. поэтому я вы на следующий сезон, когда вы снова вспомнить, что быть крым, приглашать лето на отдых к мы. не бояться, пожалуйста, ни война, ни татарин. сколько раз уж пугать этот! сколько срывать сезон у мы курортный! по-моему, четыре год подряд. в этот год к мы впервые приезжать. я много мочь бы говорить об это. я быть страшно неприятно слышать в течение два год на наш курорт один украинский речь, хотя у я бабушка украинка. в этот год впервые россиянин у мы быть много. но начинать приезжать после июнь, июль, когда проверять, что все в порядок, война нет. с приход кучма, вы знать, наш гражданин вздыхать. вздыхать в такой смысл: мы переставать бояться вторжение оуновский сила в крым. ведь при предыдущий президент этот страх висеть у мы над голова. это неприятный штука, мочь вы уверять. о чем я хотеться бы попросить депутат? быть вещь, который можно сделать уже сегодня. законодательство россия позволять гражданин бывший ссср получать гражданство россия. позволять это сделать крымчанин. много два год лежать 137 тысяча заявление крымчанин с просьба предоставлять они российский гражданство. выполнять воля этот тысяча человек, мы проверять, в что дело. застопориваться дело в мид. у мы почему-то не хотеть ни открывать консульство в симферополь, ни даже приезжать выездной консульство. порядок один, который неприемлемый: нужно ехать в киев и с помощь многий, очень многий документ, проволочка, мытарство получать там гражданство россия. рядовой крымчанин это не под сила, и не только рядовой, большинство - не под сила. поэтому мы просить вы: разбираться с мид. ведь можно выездной консульство открывать в симферополь. заканчивать я хотеть то, что я действительно здесь впервые и многий мой товарищ депутат впервые в государственный дума (конечно, не в москва). и очень хотеться бы надеяться на постоянный контакт. мы с рядом фракция договариваться, что быть теперь иметь регулярный связь, свой представитель здесь. приглашать представитель ваш фракция, весь дума к мы, в республика крым. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, виктор петрович. я думать, что по выступление виктор петрович межак мы давать поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. тот негативный момент, который иметься и который требовать разрешение, должный быть разрешать. поэтому константин федорович затулин этот должный заниматься. один небольшой момент, виктор петрович, вы мы уж извинять. когда, приглашать мы в крым отдыхать, вы говорить, о то, чтобы мы не бояться татарин, вы должный иметь в вид, что суверенный татарстан входить в состав российский федерация. это первый. а представитель крымский татарин, в частность, амет-хан султан быть дважды герой советский союз, и мы весь они гордиться. поэтому, я думать, мы вместе должный искать достойный выход из складываться ситуация. не утеривать ни дружба, ни тот братский сотрудничество, который век сопровождать и сопровождать жизнь и наш предок, и мы, и, я полагать, наш ребенок, и внук, и правнук, позволять надеяться. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а. иван петрович! я хотеть добавлять, что, кроме то, мы обязательно нужно принимать какой-либо постановление по город севастополь, который и в тот время являться город федеральный, то быть союзный, подчинение и никогда в состав украина не передаваться. мы нужно обязательно принимать документ государственный дума по город севастополь.
председательствующий. уважаемый коллега! мы поручение даль комитет по дело содружество. международный комитет к это просить подключаться. и комитет по геополитика, полагать, тоже. когда все быть готовый, тогда мы мочь рассматривать. просто так такой вопрос, видимо, решаться не должный. до свидание, до послезавтра, до 10 час утро. 
