08 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 8 июнь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, с начало наш работа по возвращение из округ! пока вы занимать место, позволять от ваш имя, от весь мы поздравлять с день рождение григорий семенович бондарев, николай васильевич иванов, елена евгеньевна чепурных, алексей леонардович головков, александр дмитриевич жуков, владимир захарович гвоздарев, вячеслав викторович киселев, марк захарович фейгин, вячеслав алексеевич никонов, олег орестович миронов, борис андреевич золотухин (борис андреевич позволять поздравлять к то же с награждение орден дружба народ), тамара михайловна гудима, гамида мустафаевич гамидов (круглый дата - 40 год), валерий агафонович колмаков. (аплодисменты.) позволять пожелать они добрый здоровье, терпение, выдержка, весь самый хороший, что мочь быть в депутатский жизнь. (оживление в зал.) уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 310 чело.        69,2%
отсутствовать  140 чело.        30,8%
кворум быть
необходимый кворум иметься. уважаемый коллега, порядок работа государственный дума у все на рука, позволять поставлять он на голосование. просить вы. микрофон к себя, пожалуйста, наклонять.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! сегодня при раздача порядок работа и подготовка повестка день происходить вопиющий нарушение регламент, который мы не должный оставлять так. комитет по бюджет и финансы подменивать себя дума, решать, что не следовать рассматривать бюджет, принимать мы в первый чтение, и предлагать для рассмотрение другой бюджет и поправка к он. кроме то, комитет сам выносить закон. они не являться субъект право законодательный инициатива согласно статья 104 конституция российский федерация. наш фракция считать, что сегодня не нужно срывать рассмотрение бюджет. но необходимо протокольно записывать (чтобы неповадно быть никто впредь нарушать регламент и право дума): совет дума не рассматривать такой предложение и снимать они с повестка день. нельзя допускать, чтобы любой группа депутат, даже облеченный звание комитет, или председатель комитет подменивать себя дума. я просить протокольно записывать этот поручение.
председательствующий. это уже все записывать. михаил михайлович задорнов, председатель комитет, пожалуйста.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! вы раздавать два документ - проект закон о федеральный бюджет на 1994 год, который быть вносить правительство 18 март 1994 год, и свод поправка (275 поправка) к этот проект закон. весь поправка сгруппировывать по единый принцип. ставить на голосование они можно в тот порядок, в который решать дума. такой форма представление поправка соответствовать и регламент рассмотрение бюджет государственный дума, утверждать 23 март 1994 год государственный дума, и регламент государственный дума в целое. поэтому я предлагать бы работать по этот вариант, который полностью соответствовать регламент.
председательствующий. что касаться комитет, видимо, нужно быть бы обозначать хотя бы один фамилия депутат или председатель как носитель законодательный инициатива. здесь - "пробельность" наш регламент.
задорнов м.м. а здесь - как поправка, подавать депутат - член комитет по бюджет, налог, банк и финансы, так и поправка, поданныедепутат - член комитет по экономический политика, депутат член комитет по вопрос местный самоуправление, депутат - член комитет по промышленность и так далее. поправка формироваться депутат - член комитет.
председательствующий. михаил михайлович, не торопиться, вы сегодня говорить весь день. спасибо. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 8 июнь 1994 год, среда. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     315 чело.        70,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   320 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, дополнение, изменение к порядок работа - просить вы. давать на это отводить 10 минута, если не быть возражение, и потом проголосовать этот вопрос. как раз пройти полчаса, быть уже 10 час 30 минута. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович, просить включать в повестка день вопрос либо о проведение два палата совместный слушание по вопрос о катастрофический социально-экономический ситуация в страна, либо о заседание наш палата с приглашение член совет федерация, президент и правительство. аргумент в польза мой предложение я высказывать при его обсуждение. это первый. второй. сейчас в средство массовый информация муссироваться вопрос о то, устаивать ли государственный дума от тройной давление (президент, правительство и совет федерация), в частность, по повод военный бюджет. все, оказываться, за военный бюджет в 55 триллион, кроме государственный дума. просить и этот вопрос поставлять на обсуждение. и наконец, третий вопрос. мы проголосовать начинать рассмотрение государственный бюджет с его закрытый часть. я предлагать именно так и сделать. просить поставлять на голосование мой предложение. по первый вопрос аргумент я высказывать и просить голосовать по он поименно. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
селезнев г.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат! весь вы сегодня раздавать письмо большой группа главный редактор газета и журнал, работать на база издательство "пресса". вопрос, который здесь подниматься, не новый. они заниматься верховный совет россия, но не успевать с этот проблема, как говориться, до конец разбираться. вопрос, повторять, иметь чрезвычайно важный значение для тот газета и журнал, который сегодня печататься миллионный тираж. мы просить, чтобы мы помогать в разрешение этот затягиваться конфликт. иван петрович, здесь быть два путь - или включать данный вопрос в повестка день, или же сделать запись: поручать госкомпечать и госкомимущество российский федерация разбираться в данный проблема по существо и принимать какой-то мера.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия".уважаемый коллега, уважать председатель! чернобыльский катастрофа трагедия для наш страна. ее последствие еще не преодолевать, и в настоящий время мы нести многомиллиардный расход. на смоленский атомный станция реализоваться сценарий, аналогичный чернобыльский, правда, причина другой, но они до боль знакомый. разрешать процитировать строка из письмо, поступать в государственный дума от смоленский атомщик: "на исход запас ядерный топливо, химический реагент и другой материал, необходимый для обеспечение безопасность и надежный эксплуатация ядерный реактор. прекращать работа по выполнение мероприятие по обеспечение безопасность аэс". со сторона министерство российский федерация по атомный энергия, росэнергоатом и самый атомный станция сделать весь возможный. правительство российский федерация быть принимать много 20 различный акт, направлять на стабилизация положение на атомный станция, но они не выполняться. уважаемый коллега, я вносить предложение: государственный дума создавать компетентный комиссия и направлять она на смоленский аэс, чтобы разбираться на место и оказывать действенный помощь. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. по поручение комитет по оборона я хотеть напоминать о принимать мы ранее решение: рассматривать проект закон о федеральный бюджет на 1994 год. дума проголосовать за то, чтобы это быть сделать на закрытый заседание и начинаться с обсуждение закрытый часть бюджет. я поддерживать уже прозвучать сегодня выступление депутат братищев и просить этот вопрос поставлять на голосование. второй. я понимать так, что принимать мы 27 май решение о то, чтобы правительство отчитываться об исполнение бюджет за 1992 - 1993 год, сегодня мы также не выполнять. я бы просить поставлять на голосование вопрос об это или назначать день, когда это быть сделать. и еще один момент, о который хотеться бы сказать. мы надо вернуться к обсуждение ситуация, возникать вокруг генеральный прокуратура российский федерация. мы договариваться о то, что это быть сделать на заседание 8 июнь или по крайний мера 10 июнь. и последний. хотеться бы услышать информация о то (возможно, из ваш, иван петрович, выступление, когда вы быть говорить о работа совет дума), что практически сделать по реализация постановление о создание телерадиослужба государственный дума.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. у я вопрос регламентный. мы 18 май слушать здесь, в дума, выступление депутат белорусский парламент лукашенко, который вносить предложение о то, чтобы делегация три парламент славянский народ собираться в беловежский пуща и решать вопрос о схема объединение три братский республика. этот предложение быть поставлять на голосование, чтобы быть сделать протокольный запись по этот вопрос. до сей пора не ясно, сделать этот запись или нет, поскольку комитет по организация работа государственный дума так и не давать мы разъяснение статья регламент, который определять, какой все-таки количество голос приниматься протокольный запись: большинство от иметься депутат или от кворум? мы хотеть, чтобы мы разъяснять: принимать мы этот решение о протокольный запись по беловежский соглашение или не принимать? надо, чтобы данный комитет сегодня разъяснять.
председательствующий. по протокольный запись - обычный большинство, и вопрос этот в работа, готовиться. второй микрофон. просить вы.
паршенцев г.в., анжеро-судженский избирательный округ, кемеровский область. я поддерживать предложение депутат братищев и михайлов начинать обсуждение проект федеральный бюджет с закрытый часть бюджет. вопрос финансирование правоохранительный орган, мвд, погранвойско, прокуратура и другой орган очень волновать не только я, как депутат фракция "женщина россия", но и весь депутат. мы сегодня видеть, что борьба с преступность у мы проводиться все-таки не в достаточный мера и финансирование правоохранительный орган практически снижать на 50 процент.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я вы очень просить поддерживать мой предложение о то, чтобы при обсуждение бюджет правительство давать информация: какой федеральный программа, утверждать он, выноситься в представлять бюджет, потому что весь федеральный программа "размытый" по статья. мы не знать, сколько программа - 200, 40 - оставлять, который правительство выносить. за последний два месяц правительство трижды выходить на заседание совет дума с вопрос, чтобы дума утверждать программа. однако функция, который отводиться дума конституция, не предусматривать утверждение программа. поэтому к вы просьба давать информация: какой программа представлять (чтобы весь они быть отдельный строка), какой сумма требоваться на их реализация и кто головной заказчик этот программа.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович! я бы хотеть просить вы вот о что. во время каникулы государственный дума я побывать в южно-сахалинск, улан-удэ и санкт-петербург. везде один и то же: разоружаться экономика, закрываться весь завод (почти на 100 процент), не выплачиваться заработный плата. в улан-удэ, в бурятия, разрушаться байкал. в южно-сахалинск насаждаться новый контингент житель: японец, кореец. через два месяц мы уже не надо быть спрашивать общественность: согласный ли вы удерживать курилы в рамка россия? через два месяц там мочь быть уже корейский губернатор. идти геноцид коренной население. в санкт-петербург человек, который в свой время быть насильно угнать в германия, не мочь получать пенсия. вот документ. девчонка, оканчивать средний школа, сегодня не иметь возможность получать паспорт гражданин российский федерация. весь этот развал начинаться давно - он начинаться с организация так называть объединение "демократический россия". сегодня представитель он пугать президент российский федерация борис николаевич ельцин то, что он мало уделять внимание геноцид, который насаждаться по весь великий россия. поэтому я вносить в повестка день вопрос о запрет антинародный фашистский объединение "демократический россия". (аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать председатель, уважаемый депутат! весь мы известно, что в республика бывший союз ССР шириться и крепнуть объединительный движение. все уже становиться ясно - и политик, и гражданин весь республика: необходимый сближение. я думать, что государственный дума не мочь оставаться в сторона от этот вопрос. поэтому я предлагать включать в повестка день вопрос о проведение парламентский слушание по беловежский соглашение. просить этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. второй микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый присутствующий! во-первых, я хотеть бы вы все поздравлять с то, что у мы сегодня необычайный кворум за последний два месяц - небывалый стечение депутат, и, наверное, это отрадный факт.
председательствующий. 11 май 340 человек голосовать за принятие конституционный закон.
семаго в.в. тогда я приносить свой извинение. но то не менее сегодня впечатляющий кворум, и я хотеть бы обращать ваш внимание вот на что. я за любой форма взаимоотношение между депутат. но все же вводить такой жанр, как эпистолярный, во взаимоотношение между депутат и председатель государственный дума, я считать, недопустимо. речь идти о депутат от мурманский избирательный округ ј 161, который за весь время работа государственный дума пробыть в наш зал 20 минута. я понимать, что легко написать письмо, чем сидеть здесь. похоже, мы с вы человек не занятый, а он человек обременять. то не менее настаивать бы на протокольный запись, с то чтобы хотя бы раз в месяц этот депутат появляться в наш зал. а то ведь как-то неловко: мы все при дело, а он, к сожаление, только переписываться с мы.
председательствующий. третий микрофон.
сидоров а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос о бюджет во второй чтение, поскольку он не иметь под себя никакой основа. весь основа приходный часть бюджет, который быть записывать в бюджет при первый чтение (это уровень объем производство, уровень и процент собирать налог), практически не выполнять. падение производство составлять 20 - 25 процент, уровень сбор налог - порядок 45 процент. что мы делить сегодня, когда уже проходить первый полугодие? подавать 272 поправка. разве к нормальный бюджет мочь быть 272 поправка? весь этот поправка надо направлять в рекомендательный форма правительство - на его усмотрение. это первый. второй. исполнение федеральный бюджет. сегодня ни в правительство, ни в аппарат президент ни один человек не мочь давать отчет об использование федеральный бюджет. к тот поправка, который быть передавать (если проголосовать не рассматривать бюджет во второй чтение), я хотеть бы добавлять новый статья - о финансирование федеральный казначейство: центральный банк российский федерация в 1994 год направлять целевой назначение прибыль центральный банк в сумма 597 млрд. рубль на финансирование расход по создание и развитие единый централизованный система орган федеральный казначейство. перечисление средство осуществлять на счет минфин россия ежемесячно равный доля. и третий. до тот пора пока центральный банк россия, министерство финансы, налоговый служба быть разделять административно, практически в народный хозяйство никакой порядок не быть. я вносить бы такой предложение: включать сегодня в повестка день рассмотрение вопрос о подчинение центральный банк россия министерство финансы и вопрос о то, чтобы все это в совокупность подчинять государственный дума на переходный период - до новый выборы, когда быть сформировывать нормальный правительство из представитель соответствующий партия, который проходить в новый государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, я убедительно просить о то, чтобы сегодня при обсуждение бюджет представитель наш правительство давать информация о финансирование текстильный и легкий промышленность. этот вопрос неоднократно рассматриваться и на уровень премьер-министр, и на уровень различный комитет и комиссия, но, к сожаление, сегодня в проект бюджет финансирование этот отрасль в статья 15 не предусматриваться. положение дело в ивановский область, в другой текстильный регион крайне напряженный. убедительно просить поддерживать этот вопрос сегодня и при обсуждение бюджет заслушивать...
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование предложение, поскольку время, отводить на это, уже истекать... переходить к голосование. братищев игорь михайлович предлагать проводить совместный слушание два палата о катастрофический положение в экономика россия. первый предложение. первый микрофон, пожалуйста.
братищев и.м. уважаемый иван петрович, все, естественно, это понятный, но, мочь быть, не все осознавать, что в наш экономика наступать коллапс. это уже не кризис. я вы как экономист говорить. это коллапс. это полный развал, полный разрушение. я не быть сейчас доказывать цифра: миллион цифра это уже доказывать. я готовый... сейчас уже мы создавать группа по разработка закон об экстренный мера по вывод экономика российский федерация из кризис. указ экономика не управлять. и если бы человек, который создавать этот указ, действительно быть озабочивать судьба россия, то они приходить бы к мы и сказать: давать вместе разрабатывать закон и в экстренный порядок этот закон принимать. но нет... и этот ситуация использовать для то, чтобы разваливать россия. поэтому я предлагать проводить совместный слушание или заседание наш палата с участие представитель совет федерация, поскольку по ныне действующий конституция мы не иметь право проводить совместный заседание, за исключение три случай... приглашать президент, приглашать член правительство и осуществлять серьезный обсуждение социально-экономический ситуация у мы в страна.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат. нет возражение по повод поименный голосование? никто не возражать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну почему воздерживаться? мочь быть, с они что-то случаться, какой-нибудь несчастие? у мы же выходить и перекуривать, и в связь с другой потребность... мы мочь только предлагать совет федерация проводить совместный слушание комитет. предлагать мы мочь, но голосовать не иметь право. мы мочь предлагать проводить совместный слушание экономический комитет два палата. вы согласный с это? ставиться на голосование такой предложение. просить голосовать. голосование поименный. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     243 чело.        54,2%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   287 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать приниматься. что касаться военный бюджет, закрытый часть бюджет, то мы мочь здесь, конечно, определяться... но я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в перерыв между наш заседание все подробный образ (постатейный, построчно) быть расписывать во весь газета. закрывать совершенно нечего. вот такой проблема. вы мочь взять "красный звезда" за вчерашний число и прочитывать... пожалуйста, виктор иванович... или что-то оставаться еще?.. пожалуйста, первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. иван петрович, конечно, цифра опубликовывать, но они абсолютно ничто не давать... быть весьма серьезный аргументация, она составлять, по суть дело, по некоторый момент определенный государственный тайна. мы руководствоваться только это, когда просить вынести вопрос на закрытый слушание.
председательствующий. хорошо. закрытый часть бюджет рассматривать в закрытый вариант.
из зал. в первый очередь!
председательствующий. в первый очередь? сначала? третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. член комитет по оборона. иван петрович, я просто хотеть напоминать о то, что по поручение комитет по оборона я сегодня это предложение уже вносить. дело в то, что мы этот вопрос уже рано голосовать. и если мы теперь хотеть изменять свой решение, тогда давать возвращаться к этот вопрос в установленный порядок... мы иметь в вид, что надо рассматривать закрытый часть бюджет, то быть "оборонка". и второй. я считать, что здесь, в общий-то, дело не только в цифра, который опубликовывать, - речь идти о вопрос гораздо более серьезный. надо быть рассматривать весь в комплекс, а не только вопрос о затрата на вооружение... ведь приглашаться человек... и, наверное, сегодня не надо нарушать тот порядок, за который мы уже голосовать.
председательствующий. первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". заместитель председатель комитет по бюджет. я свой коллега убедительно просить бы сохранять тот порядок рассмотрение бюджет, который предлагать комитет, то более что по ваш поручение быть очень внимательно рассматривать весь поправка и они оказываться действительно много. в тот время, когда быть рассматривать раздел бюджет, связанный с оборона и другой закрытый статья, мы мочь объявлять этот часть наш заседание закрытый и внимательно рассматривать все, что быть интересовать депутат.
председательствующий. итак, аргумент "за" и "против" выслушивать. предлагаться закрытый часть бюджет поставлять на рассмотрение в первый очередь. кто за этот предложение? просить выражать свой отношение голосование. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 47 чело. 10,5%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   288 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. геннадий николаевич селезнев попросить сделать протокольный запись по вопрос об издательство "пресса". я думать, здесь возражение нет и мы оформлять текстуально то, что быть сказать геннадий николаевич в отношение взаимоотношение газета с издательство "пресса", протокольный запись. нет возражение, коллега? нет. никто не возражать. петровский леонид николаевич попросить создавать компетентный комиссия и направлять она на смоленский атомный электростанция. коллега, как мы с вы поступать? здесь быть комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, быть подкомитет по энергетика. мочь быть, поручать этот вопрос комитет, чтобы подкомитет полный состав мочь выезжать на смоленский аэс и мы не создавать дополнительно комиссия. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, точно такой же положение на балаковский атомный электростанция, поэтому я поддерживать депутат петровский и предлагать вопрос по атомный энергетика рассматривать комплексно и серьезный. это, пожалуй, один из немногий отрасль, от который зависеть не только экономический наш состояние, но и экологический, и, если хотеть, вообще... ну, взрываться же все в конец конец!
председательствующий. исходить из то, что руководитель минатом михайлов подробно сказать об это в материал, который у вы иметься, мочь ли мы поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и этот вопрос? четвертый микрофон. просить вы.
тетельмин в.в., избирательный объединение "выбор россия". я представлять комитет по экология. комитет по экология раздавать весь депутат документ, касаться как раз этот проблема. она затрагивать не один, не два станция, а весь девять атомный электростанция россия, весь 29 реактор, и поэтому мы с вы быть свидетель то, как пикетировать сотрудник и оператор атомный станция еще по тот, старый адрес госдума. проблема не снимать, энергетика вообще переживать кризис, а атомный - то более. и мы от комитет по экология выступать с такой инициатива, потому что это катастрофа экологический и прочее, и прочее... различный последствие мочь быть. предложение заключаться в следующий: мы хотеть бы, чтобы отдельный строка в бюджет быть отражать такой позиция - выделять на возвратный основа весь аэс россия 540 млрд. рубль до то, как быть погасить весь долг, который ....
председательствующий. то быть то, что записывать в предложение министр михайлов.
тетельмин в.в. да, потому что этот проблема надо в целое рассматривать, а не один станция...
председательствующий. леонид николаевич, как вы смотреть на этот проблема? первый микрофон.
петровский л.н. уважаемый коллега, я еще раз вы зачитывать строка из официальный обращение...
председательствующий. не надо зачитывать, мы уже прослушивать, леонид николаевич.
петровский л.н. ...прекращать работа по выполнение мероприятие по обеспечение безопасность аэс. это конкретный случай. что касаться смоленский аэс, то надо читать: по роза ветер московский аэс.
председательствующий. леонид николаевич, комитет по энергетика в состояние разбираться с это?.. ставить на голосование: создавать компетентный комиссия и направлять на смоленский аэс. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,3%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   246 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
давать с вы уславливаться, что мы поручать комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (председатель владимир кузьмич гусев) разбираться с этот ситуация, чтобы в близкий день, мочь быть, завтра, комиссия из представитель комитет мочь выезжать на место. действительно, верно говорить, что ситуация в целое по этот проблема мы надо обсуждать, и достаточно подробно, с конкретный решение. нет возражение, коллега? приниматься. что касаться депутат михайлов, по закрытый часть бюджет мы проголосовать. по отчет правительство об исполнение бюджет за 1991, 1992, 1993 год. такой письмо правительство направлять. конечно, за этот время смениться несколько состав. я думать, что еще раз голосовать, наверное, не нужно, а послушать по этот повод подробный информация, видимо, иметь смысл. дождаться, наверное. мы уже проголосовать за этот вопрос, и во исполнение ваш воля правительство готовить такой информация. александр николаевич соглашаться. вопрос о генпрокуратура заниматься совет федерация, мы извещать об это. о создание телерадиослужба государственный дума - комитет по организация работа государственный дума заниматься сейчас обсуждение кандидатура, предлагать на пост руководитель телерадиослужба. вчера на совет дума быть представлять один из кандидат. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, понятно, что идти подбор кандидатура. но не получаться ли так, что обсуждение этот вопрос быть затягивать до тот пора, когда мы уходить на перерыв, в отпуск? избиратель спрашивать конкретно, когда телерадиослужба парламент, в данный случай государственный дума, начинать работать? мы мочь сейчас ясный ответ на этот вопрос получать? неважно, кто там быть руководитель, он все равный должный заниматься то, что мы он определять.
председательствующий. что можно сказать... все, что определять, как говориться, иметься, нужный координатор этот работа. весь фракция, за исключение два, выражать свой отношение к вопрос, кто должный быть руководитель парламентский телерадиослужба. полагать, что как только появляться, скажем так, первый продукция этот телерадиослужба, то у мы она быть или покупать, или мы быть она продавать, или она просто быть брать в сила очень интересный содержание. вот тут уже далеко начинаться, как говориться, коллизия с тот закон, который быть в россия. александр николаевич, пока это мочь сказать. во фракция можно спрашивать, чей кандидатура называться, чей кандидатура фракция поддерживать. олег александрович шенкарев предлагать давать информация, как реализовываться предложение депутат из беларусь лукашенко. пожалуйста, правый микрофон включать в президиум.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. давать поручение комитет по организация работа государственный дума подготовить развертывать разъяснение, что относиться к процедурный вопрос, и вносить он на утверждение государственный дума. вчера я разговаривать с представитель этот комитет, работа по подготовка этот документ завершаться.
председательствующий. депутат паршенцев предлагать начинать наш работа с закрытый часть бюджет. мы этот вопрос разрешать голосование. депутат лахова обращаться к правительство, чтобы оно давать информация о федеральный программа, их количество и порядок финансирование отдельный строка в бюджет. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый коллега! я очень просить, чтобы вы поддерживать данный предложение. у мы сегодня существовать просто неразбериха со весь федеральный программа. взять, например, статья 7, касаться правоохранительный орган. мы с вы, когда только начинать сессия, почти ежедневно на свой заседание говорить о наличие высокий преступность. в тот же время программа по пресечение рост преступность (даже тот, который утверждать совет безопасность и представлять) сегодня правительство не включаться... поэтому хотеться, чтобы быть какой-то порядок со весь федеральный программа: какой программа правительство утвердить, сколько они выделять в бюджет отдельный строка, кто заказчик, какой министерство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лахова. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     273 чело.        60,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   288 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. просить представитель правительство, который здесь присутствовать: александр николаевич шохин, заместитель председатель правительство российский федерация, министр экономика и первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров иметь это в вид и подготавливаться. депутат марычев высказывать предложение, который находиться за предел компетенция государственный дума. вы мочь, вячеслав антонович, обращаться в минюст по этот повод, если быть такой настроение. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. во-первых, это в компетенция дума. мы принимать постановление, и наш точка зрение должный быть объяснять, и я бы просить поставлять этот вопрос на голосование. повторять: в южно-сахалинск, в бурятия сегодня нищий ребенок бегать и просить хлеб, воровать деньги, попрошайничать. сегодня в южно-сахалинск заниматься территория лицо другой национальность. это тоже, геноцид русский народ. сегодня идти глумление над история, над памятник. на 21 июнь назначать новый судебный разбирательство по дело гкчп, назначать суд над солдат победа, живой свидетель история, благодаря который мы с вы жить и сегодня здесь работать, генерал варенников. разве это не геноцид русский народ? поэтому (я не знать, что случаться далеко) разговор в дума должный состояться, я просить депутат проголосовать за включение в повестка день вопрос о запрет антинародный фашистский объединение "демократический россия".
председательствующий. уважаемый коллега, я в конституция такой полномочие для себя не находить, да и для вы тоже, поэтому поставлять на голосование просто не мочь. минюст - обоснование, вячеслав антонович, создавать правовой государство, пожалуйста. миронов олег орестович предлагать проводить парламентский слушание по беловежский соглашение декабрь 1991 год. ставиться вопрос на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) поименный голосование. никто не возражать? нет возражать. просить вы проголосовать.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат семаго... появление в зал депутат от мурманский округ... я полагать, что этот вопрос решаться в рабочий порядок. фракция на этот тема побеседовать с депутат, вы, владимир владимирович, быть иметь возможность с результат беседа ознакомляться.
из зал. голосование быть поименный?
председательствующий. поименный голосование быть. (шум в зал.) просить группа электронный голосование отвечать: поименный ли быть последний голосование? (шум в зал.) просить вновь включать режим поименный голосование по предложение депутат... первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. коммунистический партия россия. понимать так, что вы поставлять вопрос о то, как голосовать: поименно или нет. поскольку это процедурный вопрос, то 210 голос достаточно для то, чтобы голосовать поименно. а теперь, поскольку решение о поименный голосование принимать, я просить проголосовать за включение в повестка день вопрос о проведение парламентский слушание по беловежский соглашение.
председательствующий. олег орестович, я просить вспомнить, взять стенограмма. четко быть спрашивать: никто не возражать против поименный голосование по данный вопрос? нет. голосование быть поименный. распечатка уже иметься. просить она взять. коллега, все понимать хорошо? депутат сидоров предлагать снимать бюджет со второй чтение. ставиться на голосование предложение депутат сидоров. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 48 мина.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 166 чело.        37,1%
воздерживаться 42 чело. 9,4%
голосовать   230 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование предложение депутат сидоров... ну, вообще, такой я даже поставлять на голосование не мочь. это антиконституционный - о передача центральный банк минфин и потом о передача этот конгломерат государственный дума. это противоречить конституция. не мочь я ставить этон голосование, не иметь право. и вы не иметь право, мы с вы вместе 449 человек - не иметь право. депутат малахаткин. обращение к правительство: давать информация о положение дело в текстильный и легкий промышленность страна и по вопрос они финансирование. так? можно поставлять на голосование? первый микрофон. просить вы.
малахаткин н.д. быть масса документ правительство, который обещать текстильный и легкий промышленность определенный финансирование. к сожаление, весь этот решение не выполняться. почему? потому, что опять-таки правительство давать разъяснение, что это не включать в бюджет. убедительно просить, чтобы включать и этот обещание быть выполнять.
председательствующий. ставить на голосование в тот редакция, как быть сказать: давать информация о положение дело в текстильный и легкий промышленность страна. просить голосовать, коллега.
результат голосование (10 час. 50 мина.)
проголосовать за     201 чело.        44,9%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
не приниматься. александр николаевич, я думать, что такой информация о положение дело в текстильный и легкий промышленность вы подготовить. такой информация быть подготовить правительство. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 8 июнь 1994 год в целое. с учет тот поправка, который прозвучать. сейчас, минута. третий микрофон. просить вы.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович! мы настаивать на возвращение к голосование по парламентский слушание по беловежский соглашение в связь с то, что все-таки некоторыедепутат не понимать: то ли мы голосовать за поименный голосование, то ли за проведение сам парламентский слушание. я вносить предложение вернуться к то, чтобы переголосовать по этот вопрос.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега депутат! государственный дума уже однажды поручать комитет по международный дело, по дело снг совместно с инициативный группа фракция коммунистический партия российский федерация подготовить вопрос об оценка беловежский соглашение. вчера в комитет по дело снг этот вопрос, в частность, тоже разбираться. идти просто плановый работа. я не очень понимать, зачем мы необходимый... вполне вероятно, что мы прийти к то, что необходимый парламентский слушание. насколько я известно, вести работа оба комитет и инициативный группа. зачем такой экстраординарный порядок мы навязывать этот парламентский слушание, я не знать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение вернуться к переголосование вопрос о парламентский слушание по беловежский соглашение. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 52 мина.)
проголосовать за     199 чело.        70,1%
проголосовать против 71 чело. 25,0%
воздерживаться 14 чело. 4,9%
голосовать   284 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
ставиться на голосование предложение о проведение парламентский слушание по беловежский соглашение декабрь 1991 год. поименный голосование, еще раз напоминать. вы сам себя будто напоминать, коллега. голосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     209 чело.        46,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
решение не приниматься. михаил михайлович, просить вы. несколько слово перед голосование.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! поскольку мы принимать решение о рассмотрение закрытый часть бюджет прежде другой вопрос, для то, чтобы мы не нарушать процедура голосование поправка, то быть для то чтобы мы не отодвигать другой поправка, мы предлагать вслед за доклад комитет заслушивать закрытый часть бюджет, но голосование по весь поправка проводить последовательно, так, как они подавать. в противный случай мы разрушать весь процедура рассмотрение поправка и не мочь проводить голосование так, чтобы рассматривать они в соответствие с регламент. быть такой предложение.
председательствующий. позволять, коллега... (шум в зал.) давать утвердить порядок работа в целое, а потом уже все деталь рассматривать. прощать. третий микрофон. просить вы.
сидоров а.с. вы не проголосовать третий предложение, который я вносить,о финансирование казначейство за счет прибыль центральный банк.
председательствующий. поправка в бюджет быть, уважаемый коллега. по этот повод мы быть голосовать обязательно. быть поправка, мы быть она голосовать, если успевать, конечно, до она доходить. вы соглашаться с этот? хорошо. ставиться на голосование порядок работа государственный дума на 8 июнь 1994 год, среда, в целое. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     320 чело.        71,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   322 чело.
не голосовать        126 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, здесь сидеть много военный, я бы хотеть они сказать несколько слово. когда мы принимать бюджет, мы бюджет предлагать правительство. сегодня и вы, и я, и в целое дума поставлять в такой условие, когда раздаваться критика, будто дума выступать против военный, и это критика от наш товарищ - председатель комитет юшенков. военный должный знать, что мы голосовать за тот бюджет (в тот число и за статья о военный расход), который мы предлагать правительство и президент.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, давать... минуточка, второй микрофон, просить.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона. вообще, наверное, надо давать господин марычев возможность отговаривать за весь сессия, потому что всякий раз он выступать, всякий раз извращать факт и всякий раз лгать. я казаться, это уже давно превращаться в какой-то ритуал, в традиция, пора кончать с она.
председательствующий. коллега, давать мы сейчас на это останавливаться. переходить к реализация повестка день. первый вопрос - о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь. в регламент у мы записывать, что мы должный принимать по этот повод решение. календарь у вы на рука, вы он посмотреть, иметь ли смысл делать доклад, разворачивать по этот вопрос прения? если кто не посмотреть, сделать это сейчас. ставиться на голосование - утверждать проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь 1994 год. третий микрофон, пожалуйста.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. на совет государственный дума я неоднократно подымать вопрос о включение в план работа май и на июнь законопроект, который перечислять в план законопроектный работа, утверждать мы. больший часть проект закон рассматривать в комитет, на заседание совет дума. по график они должный быть быть вынести на рассмотрение в май (а некоторые даже еще в апрель), но до сей пора не вносить в программа работа на июнь. этот предложение вчера на заседание совет государственный дума быть передавать от наш депутатский группа, но они в этот график работа не учитывать. я понимать, что можно ссылаться на то, что мы мочь рассматривать этот законопроект во второй половина июнь, но первый половина не настолько насыщать, чтобы не включать дополнительно хотя бы законопроект особо важный, первоочередной государственный важность. они готовый к рассмотрение, они надо вносить в программа наш работа.
председательствующий. хорошо, мы записывать в протокол, чтобы на второй половина июнь перечень, который передавать депутатский группа "новый региональный политика", непременно быть включать для рассмотрение. второй микрофон. просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. иван петрович, сегодня быть последний заседание согласительный комиссия по проект закон о гарантия избирательный право гражданин. я думать, что мы мочь бы 15 июнь рассматривать он в первый чтение. я просить бы также сделать протокольный запись: если законопроект быть готовый, включать он в повестка день. спасибо.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега, мы принимать уже во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить этот законопроект к третий чтение. просьба включать он в повестка близкий заседание дума.
председательствующий. я думать, что это тоже разумно, быть иметь в вид. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. утро многий депутат в кулуары, когда идти на заседание, говорить, что необходимо подымать вопрос об указ, и особенно о последний указ - о банкротство предприятие, то быть о разгром промышленность. но вот мы раздавать календарь... помнить то, о чем говорить медведев два месяц назад, когда идти разговор о первоочередный закон. по суть дело, сегодня президент не придерживаться то письмо, иван петрович, за ваш подпись. и правительство, и президент направлять быть письмо с просьба воздерживаться от указ. и вот сегодня поток, как из рог изобилие, сыпаться указ. практически весь соглашение - побоку, календарь - побоку. тогда каков на самый дело роль государственный дума в этот ситуация?
председательствующий. николай михайлович, я хотеть лишь вы сказать, что в пятница на "правительственный час" запланировать вопрос о ход подготовка и внесение законопроект на рассмотрение государственный дума по инициатива правительство российский федерация с информация министр российский федерация, руководитель аппарат правительство российский федерация, наш коллега депутат владимир петрович квасова. перечень законопроект необходимый, первоочередный, быть обозначать. что касаться вопрос об указ, мы с вы голосовать дважды о включение он в повестка день. вопрос не быть решать голосование. второй микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, мы постоянно прибегать к повторный голосование. комитет по организация работа дума быть давать поручение устанавливать, какой вопрос являться процедурный. я предлагать устанавливать в регламент норма о возвращение к повторный голосование. это необходимый. иначе мы мочь каждый день, допускать, вносить на обсуждение вопрос, который быть отвергать предыдущий голосование. мой предложение заключаться в то, чтобы этот норма разрабатывать. например, отвергать три голосование вопрос мочь быть вынести на обсуждение дума, допускать, через три месяц. и вот в рамка этот предложение у я вопрос. сегодня дважды голосоваться предложение об обсуждение вопрос по беловежский соглашение (в первый раз 210 голос, во второй - 209), и оно быть отвергать. означать ли это, что комитет по дело снг должный приостанавливать свой работа по подготовка парламентский слушание?
председательствующий. поручение быть, оно исполняться. но владимир николаевич верно подымать вопрос. дело в то, что в регламент у мы по этот повод ничто не написать, и вопрос мы голосовать как процедурный при возвращение к он. комитет по организация работа дума мочь рассматривать это и вынести на наш суждение, какой образ быть голосовать такой род вопрос.
мананников в.н. особенно это касаться отклонять закон.
председательствующий. хорошо. думать, что такой поручение мы мочь давать комитет, он посмотреть и мы свой связный суждение высказывать, а мы проголосовать как дополнение к регламент. коллега, достаточно, наверное, по этот вопрос или быть продолжать? двенадцатый час. ставиться на голосование... первый микрофон.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович, накануне разъезд по округ проходить многократный голосование по проект закон о нефть и газ. выясняться, что закон пустопорожний, ни ведро нефть, ни кубометр газ страна не приносить. как юрист мочь позиция свой коллега выражать так, что мы втягивать дума в принятие отраслевой, предметный закон. понадобиться закон о корм, о зерно, и неизвестно, какой, так сказать, еще закон мочь в этот ряд вставать... я непонятно: почему с маниакальный настойчивость совет дума снова предлагать мы голосовать в первый чтение проект закон о нефть и газ? я предлагать пункт 2 из календарь рассмотрение вопрос исключать. вернуть законопроект в комитет по промышленность.
председательствующий. уважаемый коллега запольский, человек уставать в совет государственный дума я видеть, но маньяк - не видеть ни один.
запольский с.в. я говорить о маниакальный настойчивость.
председательствующий. это один и тот же.
запольский с.в. снимать свой оборот как неудачный.
председательствующий. спасибо.
запольский с.в. предлагать пункт 2 исключать из календарь рассмотрение вопрос.
председательствующий. хорошо, мы проголосовать. пожалуйста, третий микрофон, и завершать этот вопрос.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! иван петрович, вы помнить, насколько болезненный и по последствие, и по прохождение быть рассмотрение вопрос о комплектование вооруженный сила в верховный совет. сейчас здесь, за пункт 13, предлагаться вносить изменение в постановление верховный совет российский федерация, касаться закон о воинский обязанность и военнский служба (вноситься комитет по образование). мы готовить сейчас поправка целиком к закон о воинский обязанность и военный служба и считать бы более целесообразный в пакет посмотреть этот проблема, нежели вытаскивать...
председательствующий. а вы успевать к этот время?
пискунов а.а. к этот время мы не успевать, поэтому мы считать, что неправильно выносить этот вопрос на слушание отдельно.
председательствующий. итак, коллега, два предложение...
пискунов а.а. и пункт 19 - о проект закон о государственный оборонный заказ. при формирование сам пакет мы трижды это обосновывать и соглашаться с то, что оборонный заказ являться составной часть оборонный расход и с учет действующий закон по оборона его нельзя, так сказать, отрывать в отдельный закон. поэтому, мочь быть, хорошо обсуждать концепция этот закон?
председательствующий. мысль ясный, александр александрович. ставиться на голосование первый предложение уважаемый коллега запольский снимать с рассмотрение государственный дума в период с 6 по 15 июнь 1994 год законопроект о нефть и газ. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 07 мина.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 39 чело. 8,7%
голосовать   190 чело.
не голосовать        260 чело.
решение: не принимать
оставаться в повестка день. ставиться на голосование первый предложение депутат пискунов: снимать с рассмотрение законопроект о дополнение и изменение, вносить в закон о воинский обязанность и военный служба. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 50 чело. 11,1%
голосовать   184 чело.
не голосовать        266 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование второй предложение депутат пискунов: снимать с рассмотрение законопроект о государственный оборонный заказ. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 09 мина.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   181 чело.
не голосовать        269 чело.
решение: не принимать
не приниматься уважаемый коллега! я, пользоваться этот момент, хотеть бы попросить наш комитет очень тесно взаимодействовать по совместный вопрос и не разрешать коллизия здесь, в зал пленарный заседание, если можно. просьба больший. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 15 июнь 1994 год. просить голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     290 чело.        64,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. второй чтение. доклад михаил михайлович задорнов - председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы.
задорнов м.м. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! мы приступать ко второй чтение проект закон о федеральный бюджет на 1994 год. понятный острота обсуждение. сегодня мы даже затягивать утверждение повестка на целый час, потому что речь идти не только о сухой цифра, но и о кричащий проблема. к сожаление, их слишком много сегодня в нашейстрана. и очень важно, чтобы рассмотрение бюджет сегодня и послезавтраа это один из ключевой функция новый парламент, с мой точка зрение, показывать взвешенность наш подход, уважение к принятый решение, собственный решение, к парламентский процедура. только при этот условие мы мочь завершать рассмотрение проект закон о федеральный бюджет на 1994 год и создавать предпосылка для нормальный бюджетный процесс применительно к 1995 и 1996 год. я хотеть бы начинать свой доклад с краткий характеристика фактический исполнение бюджет за первый месяц текущий год. это иметь принципиальный значение перед голосование большинство поправка к проект закон. вы раздавать материал, специально подготовить контрольный-бюджетный комитет, с анализ итог исполнение бюджет в первый квартал 1994 год. поэтому я останавливаться только на несколько ключевой момент. к великий сожаление, оправдываться наш самый пессимистичный оценка экономический динамика в текущий год. если вы помнить, во время первый чтение мы не раз обращать внимание на то, что прогноз социально-экономический развитие, полагать в основа правительственный вариант бюджет, нереальный. как видеть, объем производство промышленный продукция сокращаться в январь - апрель по сравнение с соответствовать период прошлый год много чем на 25 процент, причем в апрель - на 27 процент по отношение к апрель прошлый год. большой спад наблюдаться в инвестиционный комплекс и в производство непродовольственный потребительский товар. валовой внутренний продукт снижаться за четыре месяц на 17 процент. все это говорить о то, что спад в промышленность по итог год быть не менее 20-25 процент по сравнение с прошлый год. ряд индикатор указывать на то, что проблема неплатеж, или, как говориться, кризис неплатеж, сейчас остро, чем лето 1992 год. что я иметь в вид? в частность, речь идти о соотношение невыплаченный заработный плата и начислять, а также о соотношение просрочивать задолженность предприятие и их собственный средство на счет. этот показатель уже в апрель превышать уровень июнь - июль 1992 год. спад производство и неплатеж влечь за себя, совершенно ясно, недопоступление доход в федеральный бюджет и в местный бюджет. и не случайно доход федеральный бюджет в январь - апрель быть на уровень 8 процент валовой внутренний продукт, как вы видеть, тогда как в первый квартал 1993 год - 16 процент, а в среднее за 1993 год - 11 процент. так как в проект бюджет быть закладывать сумма доход в размер 16 процент валовой внутренний продукт, то уже сейчас ясно, что быть значительный недополучение доход, прежде все по прибыль, налог на добавлять стоимость и акциз. оперативный сводка государственный налоговый служба показывать, что задолженность по уплата налог в бюджет разный уровень уже превышать 7 трлн. рубль в целое исходить из расчет, который делаться в начало этот год. результат. за первый четыре месяц фактический дефицит федеральный бюджет превышать его доход. это вы мочь посмотреть по представлять вы документ. хотя, как вы помнить, мы устанавливать в рамка первый чтение предельный уровень дефицит 36 процент к расходный часть бюджет. такой образ, результат функционирование экономика в январь - апрель 1993 год подтверждать оценка, сделать дума в ход первый чтение, о не реалистичность сумма доход, предусматривать правительство в проект бюджет, по целый ряд позиция. следовательно, вызывать сомнение, что правительство смочь удерживаться на тот величина дефицит, который предлагаться в проект бюджет. необходимо учитывать это при весь наш дальнейший изменение законопроект. кроме то, обращать ваш внимание на то, что весь бюджетный доход и расход от внешнеэкономический деятельность рассчитываться исходить из среднегодовой курс в 3 тыс. рубль за доллар. сейчас уже ясно, что этот курс быть маленький. мы говорить, что это быть примерно 2,2 - 2,5 тысяча за доллар в среднее за год. соответственно, опять-таки доход и расход по этот раздел также быть ниже, чем первоначально планироваться в проект бюджет. то не менее 11 май 1994 год государственный дума проголосовать за принятие проект бюджет в первый чтение. мы утверждать три основной характеристика: доход, расход и дефицит бюджет. и в соответствие с регламент рассмотрение закон о федеральный бюджет на 1994 год комитет государственный дума, депутат государственный дума и совет федерация предлагать комплекс поправка к статья и раздел бюджет. все более 300 поправка. они поступать к мы даже после установленный срок. до 1 июнь мы принимать дополнительный поправка. весь они быть включать в предлагать вы свод поправка к бюджет. прежде чем переходить к конкретный поправка, я хотеть сказать, что на заседание комитет по бюджет очень внимательно вместе с приглашать представитель профильный комитет, министерство и ведомство быть рассматривать каждый из этот поправка. весь поправка быть отправлять на заключение в правительство и быть рассматривать правительство. на заседание комитет по бюджет мы, представитель различный фракция в парламент, удаваться достигать консенсус и вынести на ваш рассмотрение комплексный предложение комитет по бюджет об изменение расходный и доходный статья бюджет. короче о суть наш предложение. мы предлагать сокращать расход по отдельный статья федеральный бюджет примерно на 7,5 трлн. рубль. где этот резерв? несколько слово о они. прежде все - раздел "внешнеэкономический деятельность". по этот раздел возможно достигать экономия в размер 4,5 трлн. рубль. два момент. первый. государственный дума принимать закон о лимит внешний заимствование в 1994 год. согласно этот закон мы мочь привлекать в текущий год только 4,7 млрд. доллар внешний кредит. в бюджет быть закладывать сумма на 1 млрд. доллар большой. вследствие принятие этот закон мы мочь сокращать вот этот сумма соответственно на 3 трлн. рубль. второй. комитет предлагать уменьшать сумма резервирование средство для оплата внутренний валютный долг в будущий период с учет то, что это быть производиться в 1995 - 1996 год, на 1,5 трлн. рубль. следующий предложение - по внутренний долг. комитет выносить он на  ваш рассмотрение. но это не только наш предложение: как вы видеть, на это указывать целый ряд фракция, депутат митрофанов, жук и другой. мы предлагать отсрочивать погашение задолженность министерство финансы перед центральный банк, который приходиться на текущий год (это 1046 млрд. рубль), до следующий год. к то же по этот статья в текущий год достигать экономия в размер 400 млрд. рубль, поскольку оплата внутренний валютный долг (первый транш валютный заем) быть проводить в меньший объем, чем это первоначально планироваться. у мы быть принципиальный подход. вы видеть, что мы опираться на мнение целый ряд фракция, фракция "яблоко", комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по международный дело, депутат кулик, шуба, дмитриева, нестеренко и целый ряд другой о то, чтобы сокращать расход по статья "государственный управление". из что мы исходить? этот вопрос получать достаточно широкий обсуждение и во время первый чтение, и сейчас. затрата по этот статья в проект бюджет расти в гораздо больший объем, чем по весь остальной раздел, - в восемь раз по сравнение с база прошлый год. наш предложение - сокращать расход по этот статья на 15 процент. мы исходить из то, что такой образ мы приводить этот расход в соответствие с рост затрата по другой расходный статья бюджет. это принципиальный вопрос, и мы считать, что этот мера должный находить поддержка государственный дума. следующий момент. мы предлагать не финансировать за счет федеральный бюджет во второй полугодие расход по создание система федеральный казначейство, а с учет то, что до текущий год функция кассовый исполнение бюджет вести центральный банк россия, а также, учитывать, что в текущий год на 80 тысяча человек увеличиваться штат налоговый служба (и центральный, и территориальный орган, и целый ряд другой финансовый орган), производить затрата по этот статья за счет прибыль центральный банк россия. таков основной наш предложение по экономия средство. кроме то, при утверждение федеральный бюджет в первый чтение при увеличение дефицит мы быть увеличивать расход на 1,2 трлн. рубль. такой образ, общий сумма экономия в рамка уже утверждать три характеристика составлять примерно 8,5 трлн. рубль. куда предлагать комитет направлять этот средство? на решение самый острый и болезненный проблема, прежде все на увеличение расход на оборона. мы предлагать направлять на увеличение расход на оборона 3,5 трлн. рубль, предусматривать конкретно 2,8 триллион на закупка вооружение и военный техника. почему именно на этот статья? потому, что разрыв между потребность армия и потребность бюджет по этот статья наиболее значительный. это во-первых. во-вторых, именно по этот статья расход создавать дополнительный спрос в экономика, позволять сохранять производственный потенциал этот наиболее высокотехнологичный отрасль наш промышленность. поэтому мы и предлагать направлять дополнительный средство (больший их часть) именно на закупка вооружение и военный техника. проблема оборонный расход очень тщательно рассматриваться наш комитет, привлекаться представитель министерство оборона и комитет по оборона. учитывать, что ситуация складываться очень острый и что комитет в результат рассмотрение приходить к вывод о необходимость увеличение расход на оборона, мы предлагать также не ограничиваться расход по этот статья, а создавать специальный фонд поддержка оборона за счет тот доход, который мочь быть дополнительно получать в текущий год от приватизация государственный собственность. вы знать, что после 1 июль страна переходить на новый схема уже денежный приватизация. пока этот схема не принимать мы, программа приватизация не утверждать. но в тот случай, если такой дополнительный доход быть получать в текущий год, мы предлагать бы направлять они в этот специальный фонд и расходовать их прежде все по два направление: строительство жилье для военнослужащий и конверсия. вот этот два наиболее острый проблема мы предлагать решать путем создание специальный фонд за счет дополнительный доход от приватизация. следующий не менее острый проблема - это взаимоотношение федеральный бюджет и бюджет территория. комитет предлагать государственный дума увеличивать расход федеральный бюджет в часть помощь субъект российский федерация на 2,5 трлн. рубль. причем направлять этот средство целевой образ на решение проблема передача объект социальный инфраструктура с баланс предприятие на баланс местный орган власть. вы раздавать информация правительство, информация министерство финансы о фактический положение дело в этот сфера. без передача объект социальный инфраструктура с баланс предприятие на баланс местный орган власть мы не мочь решать вопрос преобразование предприятие. это очень важный социальный проблема, один из ключевой проблема. благодаря увеличение расход по этот статья (а с принятие такой решение государственный дума практически вдвое увеличиваться расход федеральный бюджет на этот направление), думаться, что мы смочь в значительный степень облегчать положение регион. кроме то, хотеть вы проинформировать, что в предложение правительство по создание федеральный и региональный фонд продовольствие предусматриваться, что из общий сумма в 5,6 трлн. рубль 4,3 триллион быть направлять на создание именно региональный фонд продовольствие. в связь с это при принятие поправка правительство, поправка, предлагать депутат и комитет по бюджет, в частность, мы делать значительный шаг в направление регион: несколько триллион рубль направляться на решение два наиболее острый проблема - в социальный сфера и на закупка продовольствие, прежде все на создание фонд зерно в регион. далее. много предложение быть по раздел "правоохранительный деятельность и орган безопасность". проходить специальный закрытый слушание в комитет по безопасность. на заседание наш комитет мы рассматривать этот проблема. мы быть рассматривать многочисленный обращение представитель министерство. комитет предлагать увеличивать расход по раздел "правоохранительный деятельность..." на 700 млрд. рубль, целевой образ направлять они на решение проблема пограничный войско и исправительно-трудовой учреждение. анализ показывать, что именно этот два проблема наиболее остро стоять сегодня перед мы. я пояснять. программа развитие пограничный войско, утверждать правительство, не профинансировать в полный объем. и 300 миллиард, который мы направлять на этот цель, позволять создавать новый район, укреплять граница на дальний восток, в таджикистан, с прибалтика. исправительно-трудовой учреждение. вы знать, что положение дело в исправительно-трудовой учреждение очень сложный. дело доходить до невыплата заработный плата работник этот учреждение министерство внутренний дело. это наш предложение также согласовывать с правительство, с ведомство. и мы просить бы государственный дума поддерживать предложение по увеличение расход именно по этот статья - "исправительно-трудовой учреждение". очень много предложение быть высказывать по все блок социально-культурный расход. тщательно рассматривать поправка фракция блок "выбор россия", "яблоко", депутат - член комитет по культура, наука и другой, мы предлагать государственный дума увеличивать затрата на социально-культурный расход примерно на 570 млрд. рубль, целевой образ предусматривать решение несколько проблема, что позволять мы сохранять культурный и научный потенциал страна. что я иметь в вид? мы предлагать увеличивать по предложение комитет по образование, культура и наука расход на содержание и реставрация особо ценный памятник история и культура на 130 млрд. рубль. мы предлагать увеличивать расход на культура и искусство по статья текущий расход на 170 млрд. рубль и предусматривать увеличение затрата на народный образование (а именно на поддержка элитарный вуз страна, чтобы сохранять их потенциал) на 200 млрд. рубль. кроме то, многочисленный предложение поступать к мы по повод компенсация повышение стоимость кооперативный-жилищный строительство. к сожаление, расход по этот статья не быть в полный мера закладывать в проект бюджет. мы предлагать увеличивать расход на компенсация повышение стоимость кооперативный-жилищный строительство, начинать до 1 январь 1992 год, на 230 млрд. рубль. фактически это поправка опять-таки целый ряд фракция - фракция "яблоко", фракция блок "выбор россия" - и отдельный депутат. я вы мочь проинформировать о то, что к мы в комитет (я думать, что и в другой комитет государственный дума) приходить масса обращение от гражданин в связь с то, что из-за недофинансирование жилищно-строительный кооператив вынужденный сворачивать даже уже начинать строительство. такой образ, к что сводиться комплексный предложение комитет по бюджет, налог, банк и финансы? оставаться в рамка утверждать мы три основный характеристика - доход, расход и дефицит государственный бюджет, - мы предлагать за счет внутренний резерв, закладывать в бюджет, увеличивать расход на разрешение наиболее острый проблема, стоить сегодня перед страна, - на сохранение научный, культурный и промышленный потенциал страна, на обеспечение безопасность государство, и, я еще раз повторять, сделать значительный шаг навстречу интерес регион российский федерация. весь фракция представлять в наш комитет. и я хотеть сказать, что после достаточно напряженный дискуссия мы все-таки договариваться именно о такой комплексный поправка, который и предлагать ваш внимание в общий свод поправка. следующий момент. по повод процедура наш работа над проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год" (второй чтение). весь подавать поправка быть мы сгруппировывать, как вы видеть, в три блок. первый блок поправка - это тот поправка, который подавать в соответствие с положение о порядок рассмотрение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год", принимать мы 23 март. во второй блок включать поправка, который не иметь указание на дополнительный доходный источник или сокращение какой-то статья расход, что быть предусматривать наш собственный регламент. я просто сделать выдержка из он: поправка, не отвечать вышеуказанный требование, а именно предусматривать увеличение расход по отдельный статья внутри раздел, должный содержать предложение по снижение ассигнование по другой статья внутри тот же раздел или указание на дополнительный доходный источник. они сгруппировывать во второй блок. и, наконец, поправка третий блок фактически предусматривать возвращение к переутверждение основной характеристика. если строго следовать принимать мы регламент рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1994 год, а также регламент государственный дума, то перед принятие решение о голосование поправка второй и третий блок мы должный принимать соответствующий решение. но многий поправка из этот блок быть рассматривать комитет. и вы видеть, что они находить частичный отражение в наш предложение. как мы предлагать проводить голосование свод поправка? прежде все, как вы видеть, весь они сформировывать по статья закон о федеральный бюджет, то быть надо начинать голосование по статья. когда мы переходить к статья 15 и начинать рассматривать поправка по увеличение или уменьшение расход, то быть голосовать сначала поправка, указывать на сокращение расход. после то как мы пройти этот поправка, мы смочь уже проголосовать увеличение расход по отдельный раздел и статья федеральный бюджет. такой образ, мы быть исходить из тот экономия, который образовываться после принимать мы решение. если при голосование увеличение расход по отдельный статья общий сумма увеличение расход быть большой размер экономия, мы должный быть поставлять весь этот поправка на рейтинговый голосование и определять тот приоритет, на который мы смочь направлять дополнительный финансовый ресурс, находить внутри бюджет. и, наконец, я хотеть останавливаться на вопрос о возвращение к первый чтение. я не являться самый горячий сторонник данный вариант бюджет и во время первый чтение неоднократно выступать против целый ряд принципиальный позиция, против этот бюджет в целое. но я хотеть останавливаться на некоторый момент, связывать с наш дальнейший голосование. прежде все, мы принимать 11 май решение по утверждение три основной характеристика. если мы сегодня возвращаться к первый чтение и назначать новый цифра доход, расход и дефицит бюджет, то фактически мы должный собирать вновь к этот цифра поправка, уточнение и от депутат, и от другой субъект законодательный инициатива. что это за себя повлечь? это еще два-три неделя работа наш комитет, в связь с что фактически быть откладывать утверждение бюджет 1994 год еще по крайний мера на этот самый два-три неделя. сегодня, как вы знать, 8 июнь. даже если мы за два рабочий день, 8 и 10 июнь, рассматривать весь предложение депутат, комитет государственный дума и фракция, принимать по они решение, проголосовать за закон в целое мы смочь примерно через 7 - 10 день, когда быть тщательно отрабатывать с юрист и лингвист текст закон. мы смочь проголосовать он только тогда в целое. затем процедура согласование с совет федерация и президент... это даже в этот случай. в противный случай мы фактически должный быть принимать решение о то, чтобы рассматривать бюджет не 1994 год, а третий - четвертый квартал, поскольку третий квартал, как вы понимать, уже очень близко. следующий. весь поправка сгруппировывать такой образ, что они мочь быть рассматривать в рамка отдельный статья и раздел федеральный бюджет. поэтому мы предлагать проводить голосование именно подряд, по тот поправка, который иметься в свод поправка, раздавать депутат государственный дума.
председательствующий. я видеть, что возникать вопрос. давать до перерыв отводить время для вопрос. первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый михаил михайлович, я полностью согласный, что надо искать резерв, и полностью поддерживать сокращение расход на управление. но можно ли считать резерв то, что вы предлагать: сокращение на 1,5 триллион расход по оплата государственный долг? то быть получаться, что мы действительно острый проблема финансировать не за счет доход, а за счет то, что государство не рассчитываться по прежний долг. можно ли это считать резерв в цивилизованный, так сказать, смысл этот слово?
задорнов м.м. владимир борисович, я пояснять. речь в данный случай идти о резервирование средство для оплата внутренний валютный долг в следующий период. то быть правительство в этот год по внутренний валютный долг выполнять полностью свой обязательство. фактически речь идти о то, чтобы, когда мы, правительство и парламент, посчитать нужный, резервировать средство для оплата валютный долг в будущий период. с наш точка зрение, это возможно быть сделать даже в начало 1995 год. это по первый вопрос. теперь по второй. весь внутренний обязательство перед гражданин страна здесь полностью соблюдаться. речь идти только о такой статья, как, например, отсрочка оплата задолженность министерство финансы перед центральный банк, когда во многое технический операция пропускаться через бюджет. то быть это не тот обязательство, который государство нести перед свой гражданин. конечно, на многий резерв (это действительно резерв, который закладывать правительство), именно на они, на их поиск мы направлять свой работа. конечно, это вещь болезненный, понятно, что они, как говориться, на грань фол. но для то, чтобы решать целый ряд действительно кричать проблема, мы посчитать возможный пойти на этот предложение.
председательствующий. второй микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый депутат, у я вопрос ко все вы, а поскольку вы, уважаемый михаил михайлович, на трибуна и ответственный за сегодняшний чтение, то и к вы тоже. я хотеть напоминать все, с какой обман, великий обман со сторона правительство, мы принимать бюджет в первый чтение. потому что тот документ, который быть дополнение к материал, мы быть раздавать 22 апрель. это тот самый предложение по законопроект, который в бюджет уже реализовать по нефинансирование, но еще не реализовать в дума как поправка по отмена ряд льгота (кто-то считать их привилегия), или нормальный условие жизнь и труд российский гражданин. оставлять за борт вопрос: льгота это или нет, так как этот решение уже принимать. отнятие любой иметься сегодня у население льгота - это социальный взрыв. так вот, в случай принятие сегодня бюджет в любой вариант (270 поправка в он быть или один) - сразу вступать в сила вот этот документ. сразу все, что сегодня быть у население, этот документ правительство отниматься, и сразу виновный становиться мы, то быть мы должный быть разделять вина с правительство. поэтому я задавать вы и весь депутат вопрос: не стоить ли, не принимать бюджет ни в какой чтение, сразу все объявлять о несостоятельность государственный власть в россия - и исполнительный, и представительный - и все уходить в отставка? вот так поступать быть бы честно и порядочно. иначе это обман, это нарушение закон. отвечать я, пожалуйста, а весь депутат я просить задумываться над это.
задорнов м.м. тамара владимировна, вы абсолютно справедливо подымать вопрос о проект закон об отмена отдельный статья законодательный акт и вместе с они об отмена постановление правительство и указ президент. он быть направлять мы и поступать в государственный дума уже после то, как 15 апрель мы принимать за основа проект бюджет. действительно, фактически приостанавливаться действие статья целый ряд закон. этот предложение правительство к мы. мы направлять запрос в правительство: под каждый из этот статья указывать денежный оценка, чтобы мы мочь трезво принимать решение. пока решение о приостановление отдельный статья в закон не принимать государственный дума, этот закон продолжать действовать. поэтому речь идти только об один: мы рассматривать этот закон, соглашаться с предложение правительство или часть из они отклонять. и тогда финансирование должно идти в соответствие с закон по каждый из этот статья.
председательствующий. третий микрофон.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый михаил михайлович, вы здесь с оптимизм говорить о то, что какой-то статья действовать, пока указ не отменять и так далее. я хотеть бы разделять ваш оптимизм, но на практика получаться совсем другой картина. проект бюджет составляться до известный указ президент. президент издавать шесть указ. этот указ и тот, который продолжать издаваться, вносить изменение в правило игра. то быть я так бы сказать: с правило футбольный мы переходить на правило баскетбольный, не подготавливаться, на ход начинать играть в совсем другой игра. отсюда: какой образ мы смочь учитывать весь этот изменение правило игра и, кроме это, еще дополнение? как известно, по один из указ президент сокращаться отчисление в фонд социальный защита с 5,4 до 3,4 процент. в наш воронежский область 4,1 процент уходить только на оплата больничный лист. какой образ президент и правительство думать решать вопрос оплата больничный лист, скажем, в воронежский губерния?
гостев р.г. из блок указ президент шесть указ быть принимать в конец май, из они только два напрямую касаться проект бюджет. во-первых, указ, который отменяться льгота по экспортный пошлина и порядок фактически централизованный экспорт в текущий год. вы раздавать информация министерство финансы, который быть подготовить по наш запрос, о влияние этот мера на показатель федеральный бюджет. как вы видеть, по расчет министерство финансы, доход по этот статья и расход оставаться примерно на тот же уровень после изменение порядок фактически централизованный экспорт в текущий год. и во-вторых, указ о консолидация дорожный фонд в бюджет. после консультация с правительство ясно, что этот вопрос касаться не только дорожный фонд, но и вообще целый ряд другой внебюджетный фонд. вы знать, что государственный дума очень остро ставить вопрос о консолидация целый ряд фонд в федеральный бюджет. договариваться о то, что отдельный закон быть устанавливать четкий порядок консолидация фонд (и в частность, дорожный фонд) еще до конец текущий год. и мы принимать такой закон, где четко устанавливать и доход, и расход федеральный фонд по конкретный направление, так, чтобы мы мочь контролировать этот вопрос. наконец, третий вопрос - о снижение отчисление в фонд медицинский страхование. этот вопрос также касаться не бюджет, а касаться внебюджетный фонд. мы при утверждение закон о бюджет внебюджетный фонд медицинский страхование на текущий год мочь принимать соответствующий решение, тщательно взвешивать весь предложение "за" и "против" сокращение норматив отчисление. и еще один замечание: конечно, во многое мы сталкиваться с целый ряд противоречие в связь с то, что рассматривать бюджет на текущий год в его середина. поэтому приниматься отдельный решение, который вносить уточнение в проект. это иметь место в начало год и продолжаться сейчас. вопрос в то, как мы быть контролировать фактический использование средство по ключевой направление бюджет. если потребоваться вносить какой-либо корректива, скажем, в третий квартал, мы смочь это сделать.
председательствующий. четвертый микрофон.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". фракция либерально-демократический партия россия. наш фракция быть подготовить ряд предложение, поправка, но, к сожаление, мы они не находить в представлять таблица поправка. этот поправка касаться, прежде все, средство, выделять на укрепление наш обороноспособность, развитие военный ниокрый. мы предлагать увеличивать этот расход на 3,7 триллион, мы предлагать выделять дополнительный средство на охрана государственный граница. и как вы знать, 31 май проходить парламентский слушание по этот вопрос, быть представлять рекомендация на сей счет. 700 миллиард, который предусматриваться на этот цель, на усиление правоохранительный орган, крайне недостаточно. об это говорить ситуация на граница, особенно на наш восточный граница, где целый ряд участок не охраняться. кроме то, не вполне ясный... мы представлять предложение по расходование тот средство, который выделяться на укрепление отрасль народный хозяйство. мы считать, что основной упор при расходование этот 10 триллион надо сделать на укрепление железнодорожный транспорт.
председательствующий. ваш вопрос, пожалуйста.
козырев а.и. мы хотеть бы знать, почему этот предложение не находить отражение в ваш выступление и в тот напечатать материал, который быть раздавать депутат.
задорнов м.м. вы знать, весь материал, который быть подавать в комитет по бюджет, официально направляться... я еще раз повторять, что не до 24 май, как это должно быть быть по регламент, а до 1 июнь мы принимать отдельный поправка, даже чуть поздно. они полностью быть включать в свод поправка, который подаваться по форма. так что давать просто уточнять, о чем идти речь. возможно, вы просто не находить здесь свой поправка.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. михаил михайлович, все-таки, что мы быть делать с оборонный заказ и расход на оборона? президент, как мы видеть из средство массовый информация, обеспокоить складываться ситуация, считать, что нужно выделять необходимый количество средство. совет федерация обеспокоить. и выходить, только один государственный дума против то, чтобы увеличивать до 55 триллион расходный часть бюджет, касаться оборона. первый вопрос. поступать ли какой-то официальный документ в комитет по бюджет, в государственный дума от правительство, который мы, собственно, и вносить этот бюджет, от президент, от совет федерация по увеличение расходный часть бюджет? это, скажем так, формальный часть вопрос, но быть и сущностный. все равный мы без этот 55 триллион не уходить. второй вопрос. иван петрович, я хотеть напоминать, что мы особый часть рассматривать первый согласно итог наш голосование.
задорнов м.м. анатолий николаевич, я информировать и вы, и государственный дума в целое, что никакой официальный поправка от правительство, от президент российский федерация, который, безусловно, являться верховный главнокомандующий, наиболее осведомлять о реальный положение дело в армия, так же, кстати говорить, как и от совет федерация, вплоть до сегодняшний утро в комитет государственный дума по бюджет, банк, налог и финансы не поступать. а мнение правительство по этот вопрос мы мочь выслушивать, когда быть обсуждать этот вопрос. заключение даваться по каждый из предлагать поправка. так что единственный поправка, который мы официально иметь по этот статья, - это поправка комитет государственный дума по оборона, который предусматривать увеличение расход на 17 трлн. рубль за счет увеличение дефицит бюджет.
председательствующий. хотеть добавлять, что вчера поздно вечер из совет федерация присылать принимать за основа постановление совет федерация, который в принцип законченный документ не являться. оно сейчас размножаться, быть вы раздавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, это уже дискуссия, давать не предварять дискуссия. второй микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". михаил михайлович, государственный дума как бы поручать вы, как председатель комитет по бюджет, тщательно проанализировать все и находить оптимальный решение. мы выслушивать вы. я хотеть обращаться ко весь депутат дума со следующий вопрос. если мы у себя не находить оптимальный решение даже по тот документ, который принимать государственный дума (я прежде все говорить о социальный сфера), то возникать вопрос: что вы руководствоваться? чувствоваться, что вы хотеть решать, но практически не решать ни один вопрос. как вы поступать? я разделять ваш решение по аграрный сфера. считать, что абсолютно правильно решать. и я быть поддерживать это весь сила. но государственный дума, принимать решение по наука, по культура, по образование, просить вы это учитывать и предлагать для обсуждение с поиск возможный источник. я не понимать, почему этот вопрос не предлагаться вы государственный дума. я, как член комитет и депутат, просить бы давать ответ, а затем быть готовиться к выступление.
задорнов м.м. я уже останавливаться на ряд предложение. просто за неимение время я не становиться озвучивать большинство предложение. при рассмотрение поправка мы смочь подробно обсуждать конкретный предложение по каждый раздел. и предложение комитет по наука быть рассматривать в первый очередь. расход на наука мы предлагать увеличивать на 600 млрд. рубль. выделять несколько целевой направление исходить из тот возможность, который реально существовать сейчас. причем после этот увеличение расход по данный направление расти значительно быстро (по сравнение с прошлый год), чем по ряд другой направление. так же, как и по целый ряд другой статья социально-культурный расход. мы очень тщательно и взвешенно подходить к анализ этот проблема. и давать при рассмотрение этот конкретный блок вопрос здесь, в государственный дума, обсуждать весь плюс и минус этот решение.
председательствующий. третий микрофон.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. михаил михайлович, в связь с то, что мы сегодня рассматривать законопроект в первоначальный вид, в который он вносить правительство, а 15-го мы проголосовать поправка, который по решение дума правительство вместе с мы быть дорабатывать, не возникать ли вопрос о то, чтобы не голосовать сегодня тот поправка, который быть принимать 52 процент... если такой вопрос не возникать, то я вносить бы предложение: вы подумать в перерыв и вносить такой предложение.
задорнов м.м. дело в то, что вопрос о поправка правительство возникать. здесь мнение, как говориться, разделяться. посоветоваться с юрист, мы получать совершенно четкий трактовка, что поправка правительство должный голосоваться вместе с поправка депутат, комитет и другой субъект законодательный инициатива. и кстати говорить, при рассмотрение этот поправка каждый из они не голосоваться отдельно на заседание 11 май. мы утверждать только три основной характеристика. у ряд депутат быть уточнение и несогласие с поправка, который быть представлять правительство. не со все, но с рядом из они. и они настаивать на свой право законодательный инициатива, чтобы поставлять этот вопрос и обсуждать поправка. хотя, безусловно, думать, государственный дума с большинство из этот предложение соглашаться. поэтому именно по такой схема мы предлагать вы действовать.
председательствующий. четвертый микрофон.
лахова е.к. михаил михайлович, вы знать, какой складываться ситуация со школьный учебник. сегодня подготовка к сентябрь по издание школьный учебник составлять около 30 процент от тот количество, который необходимый для то, чтобы обеспечивать весь школьник. этот проблема быть изучать в правительство. быть поручение президент, правительство. и поправка по какой-то технический причина не оказываться в свод этот поправка. на учебник должно быть выделять 162 миллиард. переходить на региональный издание в течение этот год просто невозможно. поэтому мы сегодня дополнительно раздавать этот поправка и просить, чтобы вы мы поддерживать.
задорнов м.м. понятно. но это действительно быть технический причина, потому что, еще раз повторять, все, что поступать, мы рассматривать очень тщательно.
председательствующий. первый микрофон и второй микрофон. завершать, коллега, вопрос. два вопрос еще.
михеев с.в., каменск-уральский избирательный округ, свердловский область. все, что можно быть разрушать в наш государство, разрушать. оставаться только разрушать народный образование, который сейчас держаться на плечо учитель, преподаватель высокий учебный заведение. такой вопрос: почему поправка к проект федеральный закон не вносить вот в этот свод? я говорить о предложение комитет по образование, культура и наука, о выделение 9,7 трлн. рубль. почему не вносить этот поправка сюда?
задорнов м.м. я еще раз говорить, что весь поправка, который быть (кстати, от один комитет по образование, культура и наука поступать четыре разный вариант поправка), наш специалист, работник аппарат постараться учитывать. и я думать, что если сейчас мы с вы посмотреть этот свод, то находить этот поправка. в перерыв подходить ко я, пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон. и уходить на перерыв.
илюхин в.и. уважаемый михаил михайлович, уважаемый депутат! я бы вновь хотеть обращать ваш внимание на тот перечень, который представлять мы председатель правительство. речь идти о приостановление действие указ и постановление... этот перечень приостанавливаться выплата по льгота офицер разведка, контрразведка, погранвойско, мвд, прокуратура и многий другой... предлагаться приостанавливать действие ряд закон, положение. ни один законопроект мы с вы не подправлять. вы посмотреть, только за счет этот приостановление правительство намерен высвобождать 90 трлн. рубль. у я возникать вопрос: насколько реальный этот бюджет? еще я должный сказать, что этот перечень мы представлять после то, как мы уже принимать закон в первый чтение. это один момент. прощать я за непарламентский выражение, но здесь великий обман, который мы, как я думать, народ мочь не прощать. и еще. я волновать программа по борьба с преступность, федеральный программа. они учитывать там, в этот бюджет, в сумма, который вы закладывать на содержание спецслужба и правоохранительный орган?
задорнов м.м. по первый вопрос. я просто предлагать уважаемый депутат государственный дума вспомнить, как 15 апрель и 11 май текущий год рассматриваться федеральный бюджет в первый чтение. давать вернуться к это и вспомнить. что предлагать тогда комитет по бюджет, налог, банк и финансы? речь идти о нереалистичность прогноз, полагать в основа проект бюджет. идти речь именно об этот пакет закон. мы требовать, чтобы правительство вносить этот закон, чтобы быть совершенно четкий расчет по каждый статья, по каждый приостанавливать закон: сколько это быть стоить для бюджет и как это сказываться на статья закон о федеральный бюджет. идти речь о то, что завышать сумма доход, и о то, что проблема внебюджетный фонд, который сейчас уже решаться указ президент (я думать, во многое благодаря и наш обращение), должный находить свой отражение в этот бюджет. весь этот пункт рассматриваться и на наш заседание, и на парламентский слушание. и уже после то как весь этот вопрос быть обсуждать, большинство фракция, большинство депутат принимать 11 май (мы тогда уже иметь этот закон) решение об утверждение проект федеральный бюджет в первый чтение. поэтому сейчас этот вопрос во многое к правительство: когда мы получать совершенно четкий раскрытие весь статья бюджет в связь с приостановление отдельный норма закон, представлять в этот перечень? многие из этот норма, кстати говорить, указ президент и постановление правительство уже принимать или реализовать в тот или иной мера. мы сейчас мочь еще раз обращаться к правительство, чтобы получать такой информация. но я просто подчеркивать, что в данный ситуация, когда мы сам уже принимать такой решение 11 май, я видеть выход только один... рассматривать этот пакет предложение, мы мочь бы вносить затем какой-то корректива, скажем, по третий и четвертый квартал текущий год. и по программа по безопасность.
председательствующий. уважаемый коллега, мы вторгаться во время наш перерыв.
задорнов м.м. иван петрович, я отвечать до конец.
председательствующий. просить вы.
задорнов м.м. о программа по безопасность. тот программа, который быть, насколько показывать наш обсуждение в комитет, действительно не в полный мера реализовать, профинансировать, как и ряд другой программа по другой сфера.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, мы значительно вторгаться во время перерыв. сейчас пойти отдыхать минута на 20. после это быть объявлять закрытый заседание. служба, который мы обслуживать, просить подготовить он. и хотеть напоминать, чтоб у мы не быть разночтение. просить ваш внимание. у мы второй чтение. на трибуна докладчик. автор поправка выступать с мотивация. контрдовод. голосование. все! объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. я просить вы занимать свой рабочий место и зарегистрироваться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (16 час.41 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 328 чело.        73,2%
отсутствовать  122 чело.        26,8%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься. мы продолжать работа. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что при голосование в конец заседание быть 171 голос "за", это от присутствовать, от голосовать - большинство. вопрос быть процедурный. это и мой в определенный степень оплошность. позволять предоставлять слово первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров. просить вы.
петров в.а. министерство финансы дополнительно рассматривать вносить комитет по бюджет поправка. учитывать необходимость достижение компромисс, мы снимать предложение о направление на финансирование дополнительный расход средство за счет резервирование внутренний валютный долг. то быть вот этот 1,5 трлн. рубль, о который я говорить до перерыв, мы снимать и предлагать направлять на тот мероприятие, о который говорить михаил михайлович задорнов, то быть комитет по бюджет. мы рассматривать еще раз, дополнительно, возможность закрывать этот "дыра". видимо, мы приходиться проводить дополнительный переговоры с ряд международный организация о перенос срок уплата долг на январь следующий год, а также о более рациональный срок уплата внешний долг. поэтому мы этот поправка снимать. такой образ, у мы нет противоречие с комитет по бюджет в часть представлять поправка. что касаться вопрос оборона, мы разделять позиция комитет по бюджет, а также поддерживать предложение, высказывать депутат кулик о создание специальный внебюджетный фонд за счет доход от приватизация. кстати, я должный сказать, что в условие секвестрование расход бюджет создание этот внебюджетный фонд и вообще создание фонд с целевой направление средство - это в данный случай более реальный и более полный источник финансирование расход.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, присаживаться, просить вы. уважаемый коллега, я еще раз напоминать вы о тот голосование. вопрос быть процедурный, и решение принимать. быть ли необходимость еще раз голосовать? нет. фракция поручать я поставлять на голосование вопрос в следующий формулировка: принимать федеральный бюджет российский федерация на 1994 год во второй чтение с учет предлагать комитет по бюджет поправка, в тот число и о специальный внебюджетный фонд на нужда оборона. все до единый поправка согласовывать с правительство, на они быть заключение. ставить на голосование этот вопрос. просить голосовать. поименно? пожалуйста, поименный голосование. просить голосовать.
результат голосование (16 час.47 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: не принимать
не принимать. так, кто без карточка? третий микрофон.
ищенко е.п. лдпр, карточка у я нет, я - "за".
председательствующий. приниматься. кто еще без карточка, просить. нет? (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, 226 человек - это большинство. четвертый микрофон. просить вы.
депутат сидоров. "за".
председательствующий. депутат сидоров - "за". 227 человек. быть ли еще? решение принимать. (аплодисменты.) постановление наш приниматься в тот вид, как быть. быть необходимость ставить на голосование дополнительно? нет.
из зал. по порядок ведение.
председательствующий. заявление. депутат марычев, просить вы на трибуна. (шум в зал.) час заявление начинаться.
марычев в.а. уважаемый депутат, я хотеть сделать заявление в несколько слово. сегодня мы становиться свидетель то, как разыгрываться карта между комитет по бюджет и правительство. министр оборона грачев, являться член правительство, ни слово не сказать о то, чтобы изменять статья бюджет на военный расход. я хотеть обращать внимание тот офицер, который сидеть в ложа для приглашать: государственный дума от начало до конец стоять за интерес наш народ, за интерес россия, она никогда не голосовать за то, чтобы ассигнование на военный расход в бюджет быть самый низкий. вы должный знать, что в это виноватый министр грачев, президент ельцин и правительство. сегодня вы видеть, что дума проголосовать за бюджет во второй чтение при условие, что министерство оборона, военный промышленность быть предоставлять тот средство, который запрашиваться военный. вы знать, что дума вы поддерживать.
председательствующий. ко я подходить депутат макаров и сказать о то, что он присоединять свой голос за бюджет, за принятие во второй чтение. просить отражать это в протокол. (шум в зал.) слово предоставляться наш коллега депутат сергей чуркин, лдпр. подготавливаться депутат якунин.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! уважать председатель! я хотеть обращаться с вопрос, который наверняка тревожить вы все. в закон о статус депутат записывать, что тот средство, который отпускаться на работа депутат в регион, на работа их помощник, на оплата помещение, телефон и так далее, в последующий должный компенсироваться из федеральный бюджет. к сожаление, в мой вологодский область оформление этот средство, перевод платежный поручение в федеральный бюджет производиться, но компенсация выделять средство из федеральный бюджет в областной, за счет что сейчас осуществляться финансирование мой работа и работа мой помощник в регион, не происходить. поэтому я обращаться к руководство государственный дума и в первый очередь к вы, иван петрович, с то чтобы на близкий заседание совет государственный дума этот вопрос быть решать. надо, чтобы проводиться незамедлительный компенсация денежный средство бюджет край и область. этот средство должный выделяться из федеральный бюджет.
председательствующий. слово предоставляться депутат якунин. подготавливаться депутат петровский.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! в продолжение тема, подымать предыдущий оратор, хотеть вернуться со весь серьезность к вопрос о помощник. мы неработоспособный из-за то, что не выдаваться удостоверение помощник депутат. даже тот постоянный удостоверение, который полагать один помощник. помощник, который приезжать из регион (особенно тот, кто работать в москва и московский область, мы контактировать с они), должный получать временный пропуск. этот полный безобразие. наконец, в большинство регион (в москва, например) некоторый депутат еще не выдавать зарплата свой помощник за этот год. то же самый - в московский область. у я, например, четыре помощник в московский область работать, они выдавать зарплата один раз - за февраль. и за этот месяц они не получать ничто. фактически мы оставаться без аппарат, который на мы работать. я наконец обращаться к председатель дума: просить, чтобы руководство дума обращаться в финансовый управление администрация президент с требование своевременно осуществлять расчет с помощник депутат. вот мы сегодня пойти навстречу правительство: они поздравлять друг друг, мы они бюджет утверждать. а мы свой помощник не мочь пробивать зарплата. это лишний раз унижать и наш дума, и наш депутатский достоинство. просить поддерживать. и в первый очередь просить вы, иван петрович.
председательствующий. слово предоставляться депутат петровский. подготавливаться депутат орлова.
петровский л.н. уважаемый депутат! зачитывать заявление фракция компартия российский федерация о положение на корейский полуостров. в последний время мы становиться свидетель резкий обострение обстановка на корейский полуостров. вблизи российский граница развиваться событие, который мочь приводить к непредсказуемый последствие. налицо стремление определенный круг соединять штат америка заставлять корейский народно-демократический республика принимать унизительный условие урегулирование так называть ядерный вопрос. в связь с это у мы вызывать недоумение заявление российский руководство, который, по суть дело, занимать позиция лишь один из сторона, вовлекать в конфликт, а именно позиция южный корея. по наш мнение, такой позиция не способствовать разрядка напряженность в этот район, и согласие (хотя и с оговорка) присоединяться к экономический санкция и другой репрессивный мера в отношение кндр вряд ли отвечать национальный интерес россия. наш национальный интерес отвечать бы политика отказ от силовой метод, политика, направлять на создание условие для диалог между север и юг, реализация концепция безъядерный зона на корейский полуостров. по наш мнение, поддержание сбалансировать отношение как с север, так и с юг отвечать коренной интерес наш страна. с учет возможный развитие событие мы вносить предложение заслушивать представитель мид российский федерация об итог переговоры с южнокорейский сторона. в этот сообщение хотеться бы услышать и о то, какой контакт поддерживаться с кндр по данный вопрос. мы хотеть бы также получать информация о то, какой документ быть передавать южный корея и быть ли это согласовывать с кндр и с китайский народный республика.
председательствующий. спасибо, леонид николаевич. депутат заверюха подходить и сказать, что он от волнение забывать проголосовать "за". он "за" голосовать. слово предоставляться депутат орлова. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
орлов с.ю., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, быть любезный, послушать, пожалуйста, я два минута, потому что вопрос касаться жизнь человек. я вы очень просить.(шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться.
орлов с.ю. уважаемый коллега, хотеть обращаться с просьба к вы и к вы, иван петрович, чтобы я поддерживать. 14 май в село новонежино происходить очередной взрыв, взрыв склад боеприпас. я побывать в тот место. я даже сейчас не мочь спокойно говорить о то, что претерпевать человек. 53-й километр, поселок новонежино. весь сто дом разрушать. как в тот песня: враг сжигать родной хата. человек оставаться без кров, без средство к существование. то, что смочь помогать администрация край, - мизер. этот деньги хватить только на неделя. общий сумма ущерб - 32 млрд. рубль. в поселок смоляниновый - это крупный железнодорожный узел - разрушать школа, больница, объект общественный питание. называть только такой цифра. во владивосток, в 120 километр от место взрыв, сейсмолог зарегистрировать землетрясение в 2,5 балл. два год назад владивосток переживать аналогичный трагедия. мы сегодня говорить об армия, о флот, и сообщать вы, что только 28 процент складской помещение охраняться, что сегодня проблема флот острый. я до сей пора под впечатление о наш "боеготовность" после встреча с исполнять обязанность командующий тихоокеанский флот. я очень просить вы, правительство и министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие... якобы выделять 32 миллиард. но 32 миллиард сегодня не решать весь проблема. а от слово до дело у мы очень много время проходить. поэтому я просить, иван петрович, вы, вы, коллега, поддерживать я. человек оставаться вообще без ничто. понимать? дома разрушать. дорога разрушать. железнодорожный путь разрушать. еще раз очень просить я поддерживать.
председательствующий. хорошо, давать я весь...
орлов с.ю. правительство якобы выделять 32 миллиард. либо письмо от дума мы написать, либо от имя иван петрович, чтобы уже сейчас этот деньги пойти на место, потому что через четыре-пять месяц быть зима, а человек вообще негде жить. понимать?
председательствующий. здесь речь идти о взаимодействие с министерство, который возглавлять сергей кужугетович шойгу, и минфин. мы это постараться сделать. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат ярошенко.
михайлов а.н. уважаемый коллега! по поручение фракция коммунистический партия хотеть бы привлекать ваш внимание к один чрезвычайно важный проблема. в этот день, как вы знать, западный мир широко отмечать 50-летие высадка войско союзник в нормандия в июнь 1944 год, что тогда означать фактический открытие антигитлеровский второй фронт. сегодня никто не намереваться отрицать значительный вклад западный союзник и европейский антифашистский движение сопротивление в разгром нацистский германия во второй мировой война. однако не мочь не вызывать недоумение то обстоятельство, что празднование в нормандия проходить демонстративно без участие представитель россия - главный союзник страна запад по антигитлеровский коалиция. то более, что там находиться представитель весь государство, который в свой время быть оккупировать фашистский германия. фракция коммунистический партия считать необходимый заявлять, что весь попытка извращать история, публичный заявление о то, что честь победа принадлежать исключительно американский мужчина и женщина, что после высадка в нормандия мы понадобиться мало год, чтобы сокрушать гитлер и доходить до берлин, но более 40 год, чтобы доходить до восточный европа, а затем и до москва, лишь дискредитировать их автор. это представляться мы далеко не безобидный шаг, поскольку все прекрасно известно, что открытие второй фронт быть фактически предопределять к тот время тяжелый поражение гитлеровский войско на советский-германский, без всякий сомнение, главный, решающий фронт второй мировой война. линия на умаление исторический роль советский солдат, освободитель европа от фашистский иго, просматриваться не только в этот факт. налицо стремление не допускать российский войско, выводить из германия, к участие в совместный торжественный мероприятие по этот повод. отказывать, к пример, в участие в совместный военный парад 18 июнь текущий год под различный род надуманный предлог. на наш взгляд, заслуживать сожаление и осуждение стремление некоторый западный деятель поставлять на один доска советский солдат, понести многомиллионный жертва ради освобождение европа от коричневый чума фашизм, и гитлеровский захватчик-оккупант, ставить цель порабощать весь мир. наш народ и особенно наш замечательный ветеран вряд ли смочь понимать этот позиция западный союзник, с который в год война советский союз сокрушать фашистский военный машина. ведь общеизвестно (и это признаваться в прошлое авторитетный деятель, политический деятель, историк запад), что именно наш армия вносить решающий вклад в разгром общий враг. убеждать, что недостойный, скажем, возня вокруг имя советский солдат-освободитель наносить серьезный ущерб политический престиж россия. совершенно очевидно, что некоторый ведущий политический деятель страна запад сделать существенный заявка на развязывание кампания по дискредитация роль русский народ в избавление весь человечество, и в частность население европа, от угроза фашистский порабощение в преддверие празднование великий для наш народ дата - 50-летие разгром фашистский германия в великий отечественный война, то быть праздник, фактически и по суть дело объединять весь наш народ, а не разобщать он, что последовательно реализоваться, так сказать, архитектор разрушение советский союз, а теперь уже и россия. считать свой долг напоминать, что советский народ, отдавать миллион жизнь за наш победа над враг, заслуживать благодарность европейский народ, который он открывать путь к национальный освобождение и становление национальный государственность. полагать, что любой попытка переписывать история, кто бы они ни предприниматься, бесперспективный и мочь иметь свой цель лишь дестабилизация обстановка в европа и во все мир со весь вытекать отсюда последствие. ведь очевидно, что за это мочь последовать кампания по пересмотр итог второй мировой война, потсдамский соглашение, что чреватый угроза мир во весь мир. и дело честь политический и государственный деятель россия сделать все, чтобы на данный отрезок история защищать честь и достоинство свой страна, ее вооруженный сила, гордый имя русский солдат, русский народ, понести неисчислимый жертва ради то, чтобы приносить свобода не только свой государство, но и многий государство европа и азия. и отношение к этот страница история наш родина становиться, на наш взгляд, свой род проверка на зрелость, государственный мудрость для весь политик, государственный деятель, политический партия и общественный движение, весь общественный организация россия.
председательствующий. александр николаевич, я мочь сказать один: господин жюпп, министр иностранный дело франция, когда он пребывать в стена дума, по этот повод быть сказать примерно так же, на что он не находить что отвечать, хотя принадлежать к партия генерал де голль. президент, как известно, вчера сообщать, что российский делегация приглашать в нормандия на празднование 50-летие открытие второй фронт. (шум в зал.) слово предоставляться депутат ярошенко анатолий иванович, подготавливаться депутат денисенко бэла анатольевна.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега, мы возвращаться из округ, и, наверное, каждый привозить с себя чувство тот боль, который испытывать наш избиратель. но не чувствоваться, однако, по наш дума, что мы переживать за это. вы посмотреть, сколько мы сейчас оставаться в зал! вы посмотреть, когда начинаться обсуждение заявление, практически исчезать какой-никакой дисциплина! вы посмотреть - с этот сторона, с правый сторона практически никто не оставаться! неужели мы не чувствовать тот боль, который испытывать сегодня россия! я вот привозить сегодня два письмо, хотеть они зачитывать, не полностью, мочь быть. я передавать этот письмо в президиум, но все-таки кое-что хотеть зачитывать. президент российский федерация ельцин, председатель правительство черномырдин, депутат федеральный собрание российский федерация от житель красноярский край. борис николаевич, виктор степанович, депутат! чувство совесть, долг и ответственность за судьба лесной отрасль красноярский край и судьба 350-тысячный население, связанный с она, вынуждать мы обращаться к вы. на общий фон спад промышленный производство в красноярский край большинство предприятие лесной отрасль оказываться на грань банкротство. причем в плохой положение оказываться предприятие, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность. полностью останавливаться лесохимический производство, непрерывно уменьшаться объем лесозаготовка и деревообработка. численность работник лесной отрасль за 1993 год снижаться на 15 процент, рентабельность самый благополучный предприятие не превышать 5 процент. задолженность по выплата заработный плата - более 13 млрд. рубль. кредиторский задолженность превышать 114 млрд. рубль. около 20 процент лесопредприятие по итог работа за 1993 год уже быть убыточный. население лесной поселок (при уровень заработный плата от 30 до 110 тыс. рубль в месяц в первый квартал 1994 год) не получать зарплата около семь месяц. средство для организация новый рабочий место, перепрофилирование существующий производство, внедрение новый технология у предприятие нет. ранее принимать постановление совет министр - правительство российский федерация ј 635 от 7 июль 1993 год "о мера по стабилизация работа предприятие лесопромышленный комплекс российский федерация" не выполнять. в результат состояние лесной отрасль усугубляться. ну и так далее, не быть дочитывать. или вот второй письмо. заместитель председатель государственный дума федулова, руководитель фракция движение "женщина россия" лахова. алевтина васильевна, екатерина филипповна, чувство совесть, долг и ответственность за судьба подрастать поколение вынуждать мы обращаться к вы. город наш сравнительно небольшой, население около 130 тысяча. в 17 школа около 14 тысяча учащийся, но при это не хватать шесть тысяча посадочный место. многий школа работать в три смена. вестись строительство один школа, и то с большой трудность из-за отсутствие средство в городской бюджет. на содержание бюджет находиться 28 детский сад, который посещать более 3 тысяча ребенок. за последний время быть немало сказать о бедственный положение школа и детский сад. но сегодня степень обнищание и развал ставить под угроза сам существование отрасль. учить становиться негде, нечего и некого из-за дефицит средство. мы прекращать дотировать питание в школа, не выплачиваться опекунский и детский пособие мать, постоянно задерживать зарплата работник народный образование. сейчас начинаться время отпуск, деньги на выплата отпускной нет. ремонт школа, детский сад производить не на что. дефицит по статья "образование" - 4 миллиард только в этот город. такой образ, летний отдых ребенок практически непрофинансировать. 28 детский сад закрывать с 1 июнь по 1 сентябрь из-за отсутствие средство. ну и так далее. не быть до конец дочитывать. товарищ, звонить также из шарыпов. это город катэк (канский-ачинский топливно-энергетический комплекс). останавливаться полностью катэк, в тот же время закупать уголь в казахстан, в экибастуз. и очень много такой вопрос поступать мы, депутат. кто же в это виноватый? в какой-то мера виноватый и мы, депутат бывший верховный совет, который сидеть здесь справа и который голосовать за этот антинародный реформа. сегодня очень часто становиться появляться у микрофон весь уважаемый екатерина филипповна лахова, который просить спасать ребенок. а кто вносить много все в развал детство? ведь вы, екатерина филипповна, первый голосовать за антинародный реформа и быть советник президент по этот вопрос. (аплодисменты.) у я быть такой предложение: тот, кто не хотеть менять свой позиция в отношение реформа, надо добровольно сдавать мандат депутат. просить вот этот письмо, который у я быть, включать в бюллетень.
председательствующий. слово предоставляться депутат денисенко бэла анатольевна, подготавливаться депутат глазьев сергей юрьевич.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! проголосовать, мы с вы принимать законопроект о бюджет во второй чтение. я хотеть бы отмечать, что при это, уважаемый иван петрович, вы нарушать регламент государственный дума, в частность статья 113. я зачитывать: "председательствующий выяснять, иметься ли возражение фракция и депутатский группа или депутат против поправка, включать ответственный комитет в законопроект при его доработка". так вот, иван петрович, если бы вы задавать этот вопрос, который вы обязанный быть задавать по регламент, то весь без исключение член комитет по охрана здоровье, представлять, так сказать, весь политический фракция в этот парламент, сказать бы вы, что они не согласный с тот поправка, который вносить правительство и который быть поддерживать уважаемый я комитет по бюджет. я попытаться, дорогой коллега, объяснять вы, какой политический решение мы с вы принимать сейчас и какой последствие быть от этот решение. и мы должный быть разделять в полный мера вместе с правительство этот ответственность. речь идти о поправка, который вносить правительство в статья 2, 7. она касаться предложение о консолидация 200 миллиард из фонд обязательный медицинский страхование в бюджет. давать посмотреть, к что приводить этот принимать мы решение. я не быть говорить о то, что, вносить этот поправка, правительство поступать антизаконно, потому что оно нарушать важный государственный документ: первый - это закон о медицинский страхование, второй - этот свой собственный постановление ј 356 от 14 апрель, где быть сказать, что правительство ратовать за консолидация фонд в бюджет, исключая социальный. правительство нарушать и свой собственный постановление. я не быть говорить о то, что сейчас мы иметь образчик возвращение к старый традиция, когда правительство повышать заработный плата или якобы повышать заработный плата врач, одновременно заставлять они бесплатно дежурить два раз подряд. что происходить сейчас? добавляться ли в отрасль средство? нет. правительство из фонд здравоохранение перекидывать этот средство в бюджет, тот самый совершенно не прибавлять средство в отрасль. второй. я знать, что у значительный часть сидеть здесь, в зал, депутат быть много претензия к действие министерство здравоохранение и лично к министр нечаев. что мы с вы сейчас сделать? мы отдавать этот средство министерство здравоохранение, в тот число, как абсолютно правильно подсказывать валентина васильевна, забирать они у территория. ну и, наконец, по суть. во-первых, изымать средство фонд, резерв средство фонд, мы то самый нарушать устойчивость финансовый, точно, нарождаться финансовый система. я очень жаль, что это не понимать опытный экономист из комитет по бюджет, налог, банк и финансы, из подкомитет по внебюджетный фонд... я бояться (хотя я уверенный в это), что принимать мы решение быть "тиражировать" в субъект федерация, на территория. это значить, что завтра глава администрация изымать весь средство фонд обязательный медицинский страхование и передавать в свой бюджет. нередко наш медицинский учреждение существовать при нищенский местный бюджет только за счет вот этот незначительный фонд. мы с вы, по суть дело, не просто поставлять под угроза, а исключать, перечеркнуть реализация закон о медицинский страхование гражданин и то самый сделать первый, но очень важный шаг... по прекращение реформа в здравоохранение. я хотеть бы, чтобы вы это понимать. и наконец, возражение правительство о то, что этот средство в течение год использоваться не совсем по назначение, извинять я, напоминать старый анекдот, когда пытаться лечить головной боль гильотина. вот мы с вы сейчас производить гильотинирование наш система здравоохранение. я хотеть бы, чтобы вы это понимать. я понимать, что когда рождаться ребенок... когда он плохо говорить на первый год жизнь, когда он нескоординированный двигаться, можно избирать два путь: первый - воспитывать и способствовать становление этот человек; другой (способ, который мы сегодня употреблять) - убивать этот ребенок. мы с вы сегодня проводить этот эксперимент. комитет по охрана здоровье оставлять за себя право использовать весь оставаться у мы средство воздействие, включая обращение к фракция, депутат, президент, правительство, к субъект федерация, с то чтобы изменять. и мы быть на следующий заседание ставить вопрос о возврат к рассмотрение закон во второй чтение, с то чтобы изменять положение, в который мы сегодня попадать.
председательствующий. уважаемый коллега, я привлекать ваш внимание к то, что по регламент три минута отводиться для выступление. и еще один. бэла анатольевна, я хотеть бы вы просто сказать, что вопрос о голосование этот вопрос (пардон, тавтология) быть проголосовать процедурный перед перерыв, и после перерыв, с согласие фракция, я он сформулировать. просить вы.
глазьев ю.с., председатель комитет государственный дума по экономический политика. уважаемый коллега, я хотеть бы развеивать некоторый недоразумение в связь с последний голосование по бюджет. чтобы не быть никакой сомнение, должный вы проинформировать, что поправка, предлагать комитет по экономический политика, не быть учитывать. мы проголосовать фактически против этот поправка. это факт, и, к сожаление, слово представитель комитет по экономический политика для обоснование этот поправка предоставлять не быть. для то чтобы быть понятно, о чем идти речь, мочь сказать, что неучтенный оставаться 6,4 триллион дополнительный доход, который мочь бы быть привлекать для финансирование крайне необходимый расход на оборона за счет отмена льгота по внешнеэкономический деятельность. льгота практически до сей пора не отменять. вы раздан справка, подписывать я, по расчет возможный поступление в доход бюджет от экспортно-импортный пошлина, который позволять бы увеличивать доход бюджет (по сравнение с тот вариант, который вы проголосовать) на 6,4 трлн.рубль. это первый. второй. не быть учитывать наш поправка, связывать с запрещение практика секвестрование бюджетный расход, который быть продолжать применяться министерство финансы, судя по их настроение. это означать, что практически весь расход, который мы утверждать, являться условный величина. она зависеть от поступление доход, за который, к сожаление, как мы видеть по отчет контрольный-бюджетный комитет при государственный дума, никто в наш страна ответственность не нести. принимать вариант бюджет во второй чтение не решать тот проблема, о который здесь так много и эмоционально говориться. мы проголосовать, в частность, за расход на оборона в размер 40 трлн. рубль, что на 4 трлн. рубль мало то объем, который предлагать комитет по экономический политика, и на 15 триллион мало то, о чем говорить комитет по безопасность. такой образ, весь тот проблема, который связанный и с недофинансирование расход на оборона, в частность с недофинансирование оборонный заказ и оборонный ниокрый, и с недофинансирование наука, оставаться нерешенный, что, с мой точка зрение, ставить вообще серьезный вопрос о целесообразность принятие такой бюджет.
председательствующий. слово предоставляться депутат лукава георгий григорьевич. подготавливаться депутат совет федерация николай николаевич гончар.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! первый. фракция либерально-демократический партия россия полностью поддерживать заявление, с который здесь выступать товарищ михайлов от компартия российский федерация, связанный с нормандский стратегический операция - юбилей это очень важный событие - и с вопрос вывод российский войско с территория германия. без москва, без курск и орел, без сталинградский битва и многий другой событие быть бы невозможный этот очень важный стратегический операция. второй. надо подчеркивать, что высокий гуманистический отношение к понимание судьба страна проявлять большинство депутат, который сегодня проголосовать за основа бюджет, и в тот число за военный сторона. совершенно пусто здесь справа, и это лишний раз подчеркивать, кто являться подлинный патриот, для кто близкий подлинный интерес великий россия. и третий. от министр оборона и высоко, включая, конечно, и наш дума... принимать любой экономический, политический и другой решение, мы никогда не должный забывать военный-стратегический государственный подход при решение весь вопрос, начинать от бюджет и кончать решение проблема медицинский, о чем здесь быть сказать. спасибо за внимание, дорогой депутат.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. слово предоставляться депутат совет федерация николай николаевич гончар.
из зал. он уходить.
председательствующий. понимать, я-то полагать, что мы здесь работать и друг друг не держать. слово предоставляться депутат глотов сергей александрович. подготавливаться депутат бондарев григорий семенович.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. уважаемый депутат государственный дума, позволять оглашать заявление группа депутат государственный дума от краснодарский край: препятствовать народный волеизъявление, бывший глава администрация краснодарский край егоров (сейчас, как вы знать, он назначать федеральный министр) четырежды переносить дата выборы в законодательный собрание край, назначать они в последний раз на 20 ноябрь текущий год с использование новый аппаратный уловка - многомандатный система. мы расценивать этот действие как узурпация власть в край исполнительный структура и грубый нарушение конституция российский федерация и избирательный право гражданин, принцип народовластие и построение демократический правовой государство. жалоба координационный совет общественно-политический организация "отечество" по этот повод находиться на рассмотрение в краевой суд. в связь с это настоятельно требовать: от орган правосудие - защищать избирательный право гражданин кубань, давать правовой оценка действие высокий должностной лицо исполнительный власть край и определять мера ответственность за нарушение конституция российский федерация; от краевой администрация, президент и правительство российский федерация - для обеспечение полноценный законотворческий процесс в край, участие депутат законодательный собрание в формирование бюджет на 1995 год, выполнение другой функция, гарантировать конституция российский федерация, перенести дата выборы с 20 ноябрь на 25 сентябрь 1994 год. с цель скорый создание в край устойчивый представительный и исполнительный ветвь власть, утверждение принцип народовластие с учет исторический особенность кубань проводить 25 сентябрь текущий год одновременно всенародный выборы в законодательный собрание край, представительный орган местный самоуправление, исключая многомандатный система, а также выборы глава администрация край, район, город и сельский населенный пункт. мы, депутат государственный дума от краснодарский край, обращаться к избиратель, политический партия и общественный движение с предложение поддерживать наш заявление-протест путем направление письмо, телеграмма с аналогичный требование в адрес президент российский федерация, совет федерация, государственный дума, правительство российский федерация и центризбирком. руководствоваться конституция, статья 3, 5, 10, 12, 15, 32, 77 и другой, предлагать администрация край рассматривать наш требование, давать письменный ответ до 15 июнь текущий год. в случай игнорирование этот законный требование мы намерен в знак протест призывать избиратель край к более решительный действие в борьба за свой право весь доступный демократический средство, исключая насилие. депутат государственный дума долгополов, кот, глотов, зацепин, вервейко, кирий, грицань, бойко, кочегура. то быть весь депутат государственный дума от краснодарский край. обращать внимание высокий законодательный собрание на тот факт, что краснодарский край оставаться на сегодняшний день практически единственный, где не существовать законодательный собрание, и его выборы назначать только на 20 ноябрь. они назначать теперь уже в четвертый раз, но у мы нет уверенность в то, что этот выборы состояться. просить председатель государственный дума иван петрович рыбкин также вмешиваться в этот ситуация. сегодня официальный порядок мы направлять этот обращение в адрес президент российский федерация, председатель правительство, председатель совет федерация, председатель центризбирком, исполнять обязанность глава администрация краснодарский край и в ваш адрес, иван петрович, с то чтобы как-то повлиять на то, что происходить.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. слово предоставляться депутат бондарев григорий семенович, подготавливаться депутат василишин алексей викторович.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть бы привлекать ваш внимание к весьма важный, на мой взгляд, проблема, который, думать, способный консолидировать весь мы в процесс свой решение, независимо от наш политический ориентация, профессия и избирательный программа. поскольку, думать, необходимость ее решение содержаться во весь без исключение избирательный программа. речь идти о проблема обесценивание вклад население на момент после либерализация цена в январь 1992 год. вы знать, что к этот момент на вклад население находиться около 400 млрд. рубль. вкладчик быть около 70 миллион человек. к сожаление, сознательно или, так сказать, по неспособность своевременно поставлять и решать этот проблема создатель реформа не предусматривать адекватный решение данный проблема подобно то, как это быть сделать в страна восточный европа при переход к экономический рыночный реформа. весь этот год при попытка поставлять перед правительство этот проблема определенный член правительство извращать суть проблема, пытаться представлять дело такой образ, что сторонник компенсация обесценивать вклад предлагать прямой индексация вклад с немедленный выплата получать сумма каждый вкладчик. а вы знать, что вначале это быть сотня, потом несколько сотня, а теперь практически тысяча раз. хотеть сказать (и многие из вы, наверное, об это знать), что никто такой образ задача не ставить. речь идти о то, чтобы давать возможность вкладчик поучаствовать этот вклад в послеваучерный приватизация. собственность быть, быть механизм тот, какой образ этот собственность справедливо распределять между вкладчик, учитывать срочность вклад, сумма вклад, имущественный, социальный положение вкладчик. поэтому, не вдаваться сейчас в подробность, я хотеть бы сказать, что у мы в дума создавать инициативный группа, с который работать представитель и госкомимущество, и центр гражданский право, юрист и другой специалист. все, кто интересный этот проблема, я предлагать присоединяться к разработка закон о компенсация обесценивать вклад население. надеяться, что через не очень длительный срок мы быть способный представлять государственный дума этот законопроект, принятие который, считать, являться необходимый элемент реализация договор об общественный согласие, подписывать многий общественный сила. я известно, что на 13 июнь определенный часть общество защита интерес вкладчик совместно с общество инвалид планировать пикетирование федеральный орган власть, чтобы привлекать их внимание к этот проблема.
председательствующий. выходной день быть.
бондарев г.с. то не менее такой пикетирование намечать. я хотеть бы отсюда к они обращаться (и просить бы, уважать иван петрович, чтобы какой-то образ этот информация попадать в средство массовый информация) с то, что мы работать над этот проблема, надеяться она решать и, мочь быть, не стоить сейчас проводить такой пикетирование. оно абсолютно ничто, кроме вред, не приносить. наш инициативный группа надеяться на сотрудничество с вы, уважаемый депутат.
председательствующий. слово предоставляться депутат василишин алексей викторович, подготавливаться депутат доровских андрей михайлович.
василишин а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! 13 апрель на пленарный заседание депутат бурлак зачитывать выдержка из статья, помещать в "российский газета". в статья неизвестный мы автор сообщать россиянин и весь мир о то, что председатель государственный дума высказывать мысль о то, что либерально-демократический партия россия разжигать война в бывший югославия. я дорогой авторитет не только дума, не только фракция либерально-демократический партия, но и авторитет наш председатель. лично я в письмо на имя рыбкин 15 апрель усомниться в достоверность сообщение корреспондент и попросить наш председатель потребовать от газета напечатать опровержение, говорить о то, что либерально-демократический партия не разжигать война в бывший югославия. ложь, высказывать в газета, больно отзываться в душа миллион человек, отдавать голос либерально-демократический партия россия на выборы в государственный дума. избиратель постоянно задавать на место вопрос: объяснять, какой образ вы разжигать война в югославия? иван петрович, мы, депутат от либерально-демократический партия, вынужденный отвечать на этот вопрос. а не тот человек, который оклеветать мы от ваш имя. этот корреспондент продолжать спокойно работать и уверенный в свой безнаказанность. почему я просить иван петрович потребовать от газета опровержение? во-первых, потому что нужно наконец устанавливать точка отсчет, когда мы быть привлекать к ответственность лжец. пусть это быть бы точка отсчет: больше лгать нельзя. во-вторых, потому что этот заявление являться гнусный клевета. а так как я являться член фракция либерально-демократический партия россия в дума, то этот клевета ложиться и на я. уверять вы, что по этот вопрос я объясняться не только с избиратель, но и с член мой семья. средство массовый информация довольно часто вольно и безнаказанно трактовать высказывание не только наш председатель, но и другой депутат, пользоваться то, что мы не мочь объяснять свой действительный позиция избиратель из-за информационный блокада дума. и этот факт сегодня отрицать бессмысленно. с момент мой обращение к иван петрович с просьба потребовать опровержение от газета и восстанавливать мой авторитет в глаз депутат государственный дума проходить почти два месяц. но опровержение до сей пора не последовать. и если такой положение вы, иван петрович, устраивать, то оно не устраивать тот, кто этот клевета касаться. непринятие мера по пресечение клеветнический высказывание, подрывать авторитет наш председатель, наводить на мысль: иван петрович, а не заодно ли вы с тот, кто привыкать оговаривать человек в средство массовый информация? если это не так (я думать, что это не так), то я просить вы сейчас же, здесь, в дума, называть имя этот клеветник и потребовать от газета, чтобы быть напечатать опровержение. вы посмотреть, уважаемый депутат, оклеветать можно за секунда, а на опровержение требоваться месяц. пора полагать это конец.
председательствующий. уважаемый алексей викторович! в третий раз в этот зал публично, при большой стечение народ и пресса, говорить, что я этот слово не произносить. если быть точный, там быть написать: "еще подливать масло в огонь". так быть сказать. этот же корреспондент после первый мой заявление в этот зал задавать точно такой же вопрос на пресс-конференция. на что я она сказать: "вы быть неточный в прошлый раз". и повторять то, что говорить здесь. что касаться аккредитация, то у этот корреспондент аккредитация здесь нет.
из зал. называть этот человек.
председательствующий.фамилия даже не знать. коллега, я лишь хотеть сказать один. я читать примерно 20 газета в день, вернее, просматривать, не все мочь прочитывать, и часто замечать неточность какой-то. если я сам это заниматься каждый раз, проводить разбирательство, то, я думать, кто-то другой быть проводить заседание. да, помощник это заниматься. например, начальник правовой управление абасов - у он целый ворох такой заявление. андрей михайлович доровских иметь слово.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый друг, сегодня мы принимать бюджет, и настроение у все и у наш председательствующий благодушный. мочь быть, в связь с это стоять сейчас этот вопрос подымать, чтобы председательствующий и совет дума в целое взять тот предложение, который прозвучать в мой выступление, себя на заметка и уделять время для то, чтобы мы обсуждать весь вместе такой насущный на сегодняшний момент проблема. вот уже скоро полгода, как мы начинать свой работа. работать мы, конечно, в очень тяжелый условие. наверное, такой условие не быть ни у один парламент. но то не менее мы всячески дискредитировать, поливать грязь, быть истерия в средство массовый информация, что мы, мол, являться политический заложник свой амбиция и так далее и то подобный. но вот мы переезжать в новый здание. казаться бы, сейчас работа должный начинаться, но мы видеть, что организовывать работа дума из ряд вон плохо. многий депутат до сей пора не иметь свой кабинет. а если иметь, то, конечно, без мебель. обшарпанный пол, не покрасить стена, не проводить телефон, не работать электричество и так далее и то подобный. здесь неоднократно ставиться вопрос и о помощник. наш помощник не иметь даже временный пропуск, приходиться постоянно выписывать. вопрос транспорт не отрегулировать. а что касаться технический обеспечение деятельность депутат, то мы, конечно, не сниться такой условие, который быть в верховный совет. но мы об это и не мечтать, мы просить создавать хотя бы элементарный, необходимый условие. ну, посудить сам: многий комитет не иметь помещение для то, чтобы проводить парламентский слушание. многий фракция, да не многое, весь фракция негде собираться. мы приходиться собираться в помещение "б", в тот корпус, в здание мэрия. вы мочь себя представлять, чтобы семья жить так: кухня на один конец город, а спальня - на другой. можно ли нормально работать в такой условие? можно ли на коленка писать законопроект, а потом еще они и утверждать, вносить какой-то поправка или же сам разрабатывать? быть такой время, когда в тот здание, в здание мэрия, депутат просто ходить, слоняться от нечего делать. у многие быть настроение все бросать и уезжать домой. вот до что мы доводить: даже такой мысль быть. во временный регламент и в положение о статус депутат, который мы принимать, быть сказать, что депутат иметь право на служебный жилье. быть оговаривать срок - три месяц, шесть месяц... а воз и ныне там! мочь быть, когда-нибудь получать, когда уже срок полномочие заканчиваться. разве можно нормально существовать в гостиница тот депутат, у быть здесь семья? все это говорить о то, что никакой уважение к депутат государственный дума проявляться не быть, в тот число и со сторона президент. да и как мочь дума проводить свой независимый, самостоятельный политика, если она, по существо, являться один из отдел администрация президент, при который мы и получать зарплата. и пока мы не быть юридический лицо, такой отношение к государственный дума быть постоянно. я вы уверять: мы быть так же плохо работать и мы так же быть обливать грязь в средство массовый информация. хотя насчет то, что плохо, - даже в этот тяжелый условие мы принимать закон, что подтверждение сегодняшний наш заседание. нужно сказать, что депутат неоднократно сталкиваться с этот проблема. вы видеть отношение к депутат государственный дума, когда приезжать в округ, когда в унизительный обстановка вы требовать билет или просить, чтобы вы предоставлять вне очередь, бесплатно... а вы отвечать грубость, нахальство. это потому происходить, я вы сказать, что человек видеть отношение высокий исполнительный власть к депутат. о какой же отношение со сторона простой гражданин можно говорить?
председательствующий. завершать, андрей михайлович, просить вы.
доровских а.м. и самый главное. я не хотеть бы, конечно, сейчас просить о то, чтобы пересматривать конституция, хотя изменение и необходимый, потому что, вы сам знать, полномочие, который иметь государственный дума... это никогда не быть ни у один парламент в мир. пояснять на пример америка. если там выступать, допускать, заместитель министр оборона и не мочь называть всего лишь один цифра парламентарий, они принимать постановление, который снимать он с работа, а президент поддерживать. мы, конечно, до это далеко. но все-таки дума должный контролировать исполнение тот закон, который принимать. и самый важный проблема - защита честь и достоинство, а также жизнь депутат. весь вы знать, что у мы уже неоднократно быть инцидент: один депутат быть избивать, один погибать трагически - он убивать. недавно быть нападение на депутат скорочкин. сейчас третировать, терроризировать его семья. и мы как-то до это нет дело. мы поговорить, и на это все заканчиваться. вот недавний пример: депутат московский городской дума быть тяжело ранить. фамилия его, кажется, московченко. наверное, мы уже свыкаться с это. мочь быть, мы правильно все-таки критиковать? мы становиться подымать вопрос о замена министр внутренний дело ерин только после то, как быть убивать депутат. да, мочь быть, это быть последний капля, но мириться с это нельзя, потому что преступность все много наступать, так сказать, давить на горло. поэтому депутат нужно бы подумать о свой охрана. тогда, я думать, быть бы мало этот инцидент, мало быть бы лоббистский цель, мало быть бы боязнь (а еще присутствовать такой момент, когда по различный вопрос мы не мочь высказывать открыто свой позиция, бояться, что мы быть угрожать со сторона тот или иной мафиозный структура или представитель тот или иной национальность). поэтому я повторять, что этот вопрос нужно подымать.
председательствующий. завершать, андрей михайлович.
доровских а.м. я, по существо, заканчивать. хотеть бы сказать, что здесь все быть зависеть от мы. никто мы ничто на блюдечко с голубой каемочка не преподносить. мы должный заслуживать себя сам уважение, и если быть добиваться он сам, то мы мочь он заслуживать. не быть добиваться - мы быть так же "тыкать" постоянно, унижать, оскорблять. и не надо считать, что мы просить какой-то привилегия. это не привилегия, а элементарный право. вот вы сам видеть, если у мы нет нормальный условие для существование, для работа, мы все равный быть "полоскать" в средство массовый информация, представитель который здесь присутствовать. так что незачем они бояться. нужно постоянно думать и работать. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, только один справка: семья депутат скорочкин, по мой просьба, после обращение депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" охраняться по нынешний время достаточно надежно. и как только известный московский гастролер приезжать туда с угроза, весь они быть взять в считать минута. слово предоставляться виталий евгеньевич журавлев. подготавливаться депутат шевелуха. просить прощение. второй микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". если позволять, я хотеть обращаться к коллега. в частность, это много относиться к предыдущий выступление депутат от лдпр. уже не в первый раз наш коллега из фракция либерально-демократический партия выступать с обида: что член их партия называть фашист, называть разный оскорбительный слово, что, мол, это неправильный. я бы с удовольствие с это соглашаться, потому что в целое мы сейчас работать, иван петрович, хорошо (в комитет по геополитика мы встречаться), со многий мы даже подружиться, в частность с марычев вячеслав антонович у мы почти братский отношение. но вы знать, к сожаление, некоторый наш, мочь быть, не депутат, а их помощник, их "мозговой актив", давать основание для четкий ощущение, что у вы, коллега, работать или сумасшедший, или, в общий, не совсем здоровый человек. в частность, быть инцидент между депутат как бы макаров и как бы капитан второй ранг иванов. не вдаваться в деталь, я мочь сказать и как врач, и как гражданин, что это человек психически нездоровый. он писать документ, в конец который написать: "личный консультант заместитель председатель комитет по оборона госдума логинов". он же во весь свой газета называться "консультант и советник" лидер фракция, лидер ваш партия владимир вольфович жириновский. вы с он разбираться. или вы сам он в клиника отправлять, или вы от оно отказываться. не держать вы у себя в ряд сумасшедший. я говорить ответственно, я специально вы приносить почитать это: его документ, его бумага. быть он человек уважаемый, пострадать на флот, мочь быть, голова... я не знать, мочь быть, он на корабль служить и не виноватый ни в что, но от ваш имя это исходить, понимать? размножаться, раздаваться... ну как можно после это разговаривать с человек, который позволять такой писать от ваш имя, от имя человек нормальный и здоровый? или вы останавливать ваш фашист, псих, националист, хулиган и подонок, призывать их сам к порядок, или, пожалуйста, не обижаться, если это пятно падать на весь фракция, на весь партия. не обижаться. я специально вы приносить, уважаемый коллега, чтобы вы увидеть стиль и язык, почитать, что он писать. после это вы сказать, правый я или нет. извинять за возбужденный и резкий тон.
председательствующий. слово предоставляться депутат виталий евгеньевич журавлев. подготавливаться депутат шевелуха.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". юлий соломонович, вы извинять, у все свой недостаток, тут уж ничто не поделать. по существо, я хотеть, так сказать, принимать эстафета от мой коллега андрей доровских. но в отличие от он я сейчас не быть рассказывать о тот страдание, который испытывать депутат дума, и также, естественно, не быть рассказывать мой коллега о то, как плохо жить наш избиратель. мы действительно жить в чрезвычайный ситуация, вплоть до то, что в наш страна сейчас создавать министерство по чрезвычайный ситуация (кстати, случай беспрецедентный в история). когда целый министерство как постоянный орган, создавать на федеральный уровень, собираться жить в условие чрезвычайный ситуация, что это означать? а это, по весь видимость, означать, что страна готовиться к то, чтобы существовать в условие чрезвычайный ситуация и управляться при помощь чрезвычайный мера. во все мир создаваться комитет, комиссия как некий временный институт, который иметь дело с чрезвычайный ситуация, а у мы создаваться целый министерство, то быть структура, охватывать весь страна. создаваться аппарат управление страна в условие чрезвычайный ситуация, я еще раз на это обращать ваш внимание. и в этот условие, когда они действительно вроде бы чрезвычайный, что заниматься наш государственный дума? она заниматься законодательный деятельность, но заниматься, прямо скажем, плохо, мало, недостаточно. на это быть определенный объективный и субъективный причина: правильно тут говориться, что мы переезжать из один место в другой, что и другой помеха быть, и помощник пора деньги не платить - это все так. но, с другой сторона, уважаемый коллега, мы ведь каждый последний неделя месяц фактически не работать плюс мы себя сейчас устраивать перерыв на два месяц. это в тот условие, когда наш избиратель, как правильно здесь говорить, голодать, кругом преступность расти, собираться устраивать мы всякий чрезвычайный ситуация по весь страна. и вот в связь с это, уважаемый коллега, у я совершенно конкретный предложение. учитывать, что для укрепление российский государство необходимый правовой база и что наш законодательный деятельность еще не настолько интенсивный, как мы необходимый, учитывать, что порядок сорок законопроект сейчас должный в дополнение к тот несколько сотня, который уже быть в план, еще поступать от президент россия, в связь с его новый указ, касаться экономический сфера, я предлагать осенний сессия государственный дума начинать не 1 октябрь, а 1 сентябрь. (шум в зал.) и я просить это мой предложение включать в повестка день наш следующий заседание и комитет по организация работа дума этот вопрос прорабатывать. говорить об это надо сейчас, потому что иначе наш план изменять быть уже поздно, а политический, организационный ситуация и нравственный обстановка, нравственный критерий, требовать именно то, чтобы мы сейчас сказать, что приходить сюда для то, чтобы работать, что мы работать и все, что от мы зависеть, мы делать. один месяц, для то чтобы отдыхать где-нибудь в санаторий, в курортный зона лето, вполне достаточно. давать жить один, так сказать, нужда и забота вместе с наш избиратель.
председательствующий. слово предоставляться виктор степанович шевелуха. просить вы. (шум в зал.) просить вы. третий микрофон.
иванов в.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". прежде все, я хотеть отвечать юлия соломонович. юлий соломонович, я тоже иванов, лдпр, но я врач-невропатолог. я не знать, вы практиковать врач или нет, но у я 25 год врачебный стаж. в принцип я вы должный замечать такой вещь, что человек недееспособный (однофамилец мой или кто-нибудь другой) мочь признавать только врач, вы это знать, только экспертиза. поэтому говорить: он нормальный или ненормальный... характерологический особенность мочь быть у любой человек. если вы врач, вы действовать в рамка медицинский присяга, компетенция, человеческий этика и юридический практика. это я вы в порядок наставление говорить... юрий федорович, потом, подождать.
председательствующий. коллега, отключать третий микрофон. я предоставлять слово виктор степанович. а вы сходиться вместе, два врач, поговорить между себя. (смех в зал.) просить вы, виктор степанович. подготавливаться депутат злотникова. если можно, говорить кратко, чтобы мочь выступать весь наш коллега.
шевелуха в.с. уважаемый коллега! (шум в зал.) пожалуйста, приседать. это уже я вы просить...
председательствующий. уважаемый коллега, наш депутат записываться, просить слово. (шум в зал.) вот виктор степанович выступать, потом я попросить вы выступать.
шевелуха в.с. председательствующий три минута я предоставлять. уважаемый депутат! политический воля можно выражать мы, депутат, дума по-разному. сегодня мы она выражать, голосовать за бюджет. вспомнить, в течение весь полугодовой период, отражать интерес огромный количество ученый, работник высокий школа, мы - комитет по наука, образование и культура - искать формула (по-моему, мы находить формула - очень хороший), чтобы закладывать в бюджет текущий год, а также в стратегия бюджет последующий год очень важный составлять, который определять, по существо, главный линия поведение наш правительство и депутат дума. я должный с горечь и разочарование сообщать вы, что, к сожаление, и наш комитет по бюджет (я уж не говорить о правительство), и мы не прислушиваться к то чрезвычайно важный обстоятельство, что российский наука, высокий образование, культура переживать уже не кризисный состояние, а последний, можно сказать, этап свой существование. я хотеть бы сказать, что мы еще раз проанализировать бюджет весь страна. в бюджет развитый и развивающийся страна закладываться от 70 до 98 процент средство на развитие образование, культура и наука. но мы сегодня оказываться непоследовательный, мы нарушать собственный установка. я абсолютно убежденный в то, что в бюджет с доходный часть в 120 триллион при наш добрый воля и добрый воля правительство находиться бы тот объем, что мы называть - 7,7, 9,2, 1,7 - для обеспечение этот чрезвычайно важный социальный сфера. я выступать очень кратко, но хотеть сказать вы, сказать руководство дума, попросить также передавать правительство, что мы оставлять за себя не только право, а и требование в ход помесячный реализация бюджет текущий, а также бюджет 1995 год исправлять этот чрезвычайно важный статья расход, связывать с генеральный направление развитие наш экономика. я быть благодарный, если этот слово доходить до тот, кто я называть, а мы в свой очередь быть стараться, чтобы даже в этот ситуация за оставаться полугодие находить возможность убеждать верхний эшелон власть россия в необходимость незамедлительный помощь в этот часть.
председательствующий. спасибо, виктор степанович. четыре человек у мы не выступать, но я уже тамара владимировна злотников объявлять, просить выслушивать она. и я давать коллега иванов потом слово для справка, в заключение. а коллега звягин, гостев и федоров выступать послезавтра, если не быть возражение. просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в. уважаемый коллега, наверное, глубоко символичный, а мочь быть, даже как-то трагично то, что сегодня восемь женщина в зал, не сговариваться, одеваться в черный-красный тон. у женщина просто интуиция и свой мудрость: она смотреть немного вперед. и это, наверное, чисто женский качество, что мы, не сговариваться, сегодня, как бы предвидеть такой исход в наш зал, одеваться в такой одежда... это такой маленький реплика. теперь по существо вопрос. здесь как раз оставаться тот, кто очень недовольный то, что сегодня происходить в зал. у мы быть разный аргумент и контраргумент по тот поправка, по тот почти три сотня поправка, который быть в свод. но мы единый в один: в такой вид бюджет нельзя принимать. я не знать, что с мы происходить, когда мы наскоком кавалеристский, с кондачок, извинять, по мнение "политбюро" наш, принимать такой решение. тогда я предлагать сэкономить еще много бюджет и, мочь быть, направлять сэкономить средство в какой-то рациональный бедствующий сфера... давать принимать решение: распускать дума, оставлять "политбюро" в состав совет дума (быть намного экономно) и уезжать работать на свой прежний место работа. давать по такой путь пойти. давать искать выход из этот ситуация... даже один в поле воин. я мочь вы сказать... помнить мой выступление по лесной законодательство? мой обращение в верхний палата позволять останавливать этот закон. давать мы все, кто не довольный по разный основание сегодняшний ситуация, объединяться и написать мотивировать письмо по общий позиция, по принципиальный позиция, написать о то, что мы не хотеть делить этот ответственность, вернее, этот безответственность с правительство, не хотеть она делить. мы видеть последствие принятие этот бюджет, тот социальный взрыв, который мочь быть. давать написать особый мнение... комитет недовольный, депутатский фракция возмущать, представитель регион, объединять по чернобыльский проблема или по проблема здравоохранение, экология, наука, образование... я не быть называть весь недовольный. давать мы написать... собирать рабочий группа и написать особый мнение в верхний палата и останавливать с помощь верхний палата этот беспредел, участник и соучастник который мы становиться сегодня.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. уважаемый депутат иванов, просить вы. третий микрофон.
депутат иванов. иван петрович, я просить прощение... ведь я призывать к что? друг, я вы просить быть более четкий, выдержанный с формулировка. то, что вы делать, приклеивать ярлык, иметь право делать только медицинский комиссия, экспертиза. десятилетие проходить, прежде чем человек начинать бороться против огульный приклеивание ярлык... то более врач... я считать, что он просто унижать себя как врач... по отношение к человек психически больной, человек, который не являться депутат, который являться какой-то помощник, работник и так далее... это же наш избиратель. поэтому, иван петрович, я обращаться к вы лично и ко весь депутатский корпус. давать, во-первых, уважать друг друг, во-вторых, соблюдать элементарный этика... это, знать, уровень улица - такой формулировка приклеивать... и в-третьих. иван петрович, вы посмотреть, что происходить с наш "час", он же "умирать": ведь у мы нет никто. что-то надо делать: или проводить утро, или я не знать... ну, несерьезный же дверь закрывать. один и тот же человек... 30, 40, 50 человек оставаться, и мы слушать это. давать что-то придумывать: или утро проводить он, или... иван петрович, если вы видеть, что переходить на личный оскорбление, не соблюдаться цивилизованный рамка, просить вы: прекращать это. ведь вы председатель...
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть вы сказать один. больший вред наш авторитет, наш достоинство, наш честь, наконец, чем мы сам себя наносить, никто наносить не мочь. поэтому я васочень просить быть в речь доказательный, во взаимоотношение корректный. когда вы, депутат иванов, говорить, что 30 человек оставаться... не нужно никогда так говорить, потому что в стенограмма это все оставаться. понимать? ради красный словцо все ведь можно сказать. завтра все быть опубликовывать, конечно, а потом вы быть сокрушаться, что о мы плохо писать. уважаемый коллега, я хотеть бы сделать объявление. завтра наш с вы усилие и усилие наш комитет проводиться парламентский слушание. весь без исключение субъект федерация быть представлять руководитель законодательный собрание. они по-разному называться. это для мы необычный событие. четыре комитет готовить этот парламентский слушание. мы быть говорить о взаимодействие федеральный законодательный власть с законодательный собрание наш область, край, республика. с республика мы уже встречаться. слушание быть проводиться в этот зал, начало в 10 час утро. для объявление - центральный трибуна, и пока депутат идти, от первый микрофон, просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я просто хотеть давать маленький справка. небольшой недоразуменьице, наверное, выходить. дело в то, что в прошлый раз я с этот трибуна просить поработать комиссия по этика, просить поработать следственный орган. я мочь давать официальный справка. капитан второй ранг иванов являться преподаватель высокий военно-морской курсы в санкт-петербург. каждый полгода он проходить медицинский комиссия, освидетельствование состояние здоровье, поэтому вот тот заключение, который здесь давать... если только иванов больной человек, значит, макаров нужно вдвойне судить: из нормальный человек сделать больной, ударять он по голова кейс.
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
илюхин в.и. уважаемый коллега! вы помнить, что на предшествующий пленарный заседание мы постанавливать создавать депутатский комиссия по расследование деятельность омон. пока что, к сожаление, ни один заявление с высказывание желание работать в этот комиссия не представлять в комитет. я бы просить, если у кто быть желание работать, обращаться в комитет по безопасность.
председательствующий. уважаемый коллега! наш пленарный заседание завершать. до свидание, до пятница, до 10 час. завтра - парламентский слушание. 
