17 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 17 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить присаживаться и приготавливаться к регистрация. электронный группа просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 261 чело.        58,8%
отсутствовать  183 чело.        41,2%
кворум быть
кворум быть. четвертый микрофон, пожалуйста.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. просить иметь в вид, что я лишь во второй половина день быть с карточка. я просто оставлять ее дома.
председательствующий. просить включать правый микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. просить зарегистрировать депутат митюкова.
председательствующий. третий микрофон, просить.
чилингаров а.н., ненецкий избирательный округ, ненецкий автономный округ. депутат чилингаров, просить зарегистрировать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, кто-то еще не успевать зарегистрироваться? электронный группа, просить включать режим регистрация. быть внимательный коллега, идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 263 чело.        59,2%
отсутствовать  181 чело.        40,8%
кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. протокольный группа просить учитывать тот депутат, который не успевать зарегистрироваться. кто не успевать, мочь подавать в письменный вид. уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться порядок день, который для вы не являться новость. здесь включать вопрос повестка день, который быть обозначать еще вчера, и еще тот, который переходить из вчерашний повестка день. ставить на голосование за основа повестка день государственный дума на четверг, 17 февраль. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, сколько время отводить на дополнение и изменение? 15 минута. не быть возражать? ставить на голосование вопрос о то, чтобы на изменение и дополнение повестка день отводить 15 минута.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. итак, 15 минута на изменение, дополнение, предложение. первый микрофон. просить вы.
бегов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я вносить предложение, чтобы в сегодняшний заседание дополнительный вопрос не включать. у мы они и так предостаточно. кроме то, надо депутат приучать к дисциплинированный работа. если кто-то что-то надо, пусть согласовывать во фракция и комитет. а этот чехарда из зал впредь надо прекращать.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат бегов проголосовать повестка день в целое. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к реализация повестка день. первый вопрос повестка день: рассмотрение в первый чтение проект регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. с доклад выступать председатель комитет по организация работа государственный дума. просить на трибуна. я что-то не видеть председатель комитет по организация работа государственный дума. наверное, он не рассчитывать на столь оперативный ход событие. поэтому, если вы позволять, я предлагать выступать с информация о результат парламентский слушание по вопрос российский-грузинский отношение константин федорович затулин, председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. константин федорович, вы готовый? четвертый микрофон, пожалуйста.
затулин к.ф. я просить прощение, но на 14 час намечать заседание комитет. мы рассчитывать (как вчера и договариваться), что во второй половина день мы быть выступать.
председательствующий. далее. о проект постановление государственный дума о политический и экономический амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. как я сказать, докладывать представитель фракция либерально-демократический партия россия депутат вишняков. просить вы, виктор григорьевич, на трибуна. сколько минута необходимый для доклад?
вишняков в.г, избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". 15 минута достаточно.
председательствующий. соглашаться? просить вы.
вишняков в.г. уважаемый депутат! вопрос о политический и экономический амнистия в связь с принятие конституция российский федерация быть вносить фракция еще 4 январь текущий год. и он быть вносить именно как первоочередной в связь с то, что в процесс предвыборный кампания и задолго до она, начинать еще с событие август 1991 год, лидер либерально-демократический партия постоянно ставить этот вопрос и, выполнять многочисленный пожелание тысяча избиратель, давать обещание как узник "матросский тишина", так и тот, кто находиться сейчас в лефортово и отбывать там по графа "быть подследственный". думать, это и объясняться то, что наш фракция являться автор этот проект постановление, и то, что именно представитель этот фракция предоставлять слово в первый очередь. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что пункт 1 проект постановление говорить о событие, иметь место 19-21 август 1991 год, 1 май 1993 год, 3-4 октябрь 1993 год. дело в то, что политический оценка этот событие и состав преступление, для то чтобы вынести какой-то приговор, до сей пора не определять. хотя и создаваться комиссия верховный совет ссср по причина и обстоятельство августовский событие 1991 год, они до сей пора так и не выяснять. в результат и состав преступление нет. и в течение два с половина год идти мучительный поиск, за что же, собственно говорить, судить участник событие 19-21 август 1991 год. сначала речь идти об измена родина (статья 64 уголовный кодекс рсфср). вы знать, что этот  статья содержать такой жесткий формулировка, как посягательство на основа конституционный строй, на территориальный целостность, на суверенитет государство, на его обороноспособность и так далее. но вскоре выясняться, что в действие так называть гкчпист не быть такой состав преступление. наоборот, они защищать конституция ссср, они защищать тот конституционный-общественный строй, который быть закреплять в этот конституция, что, наоборот, их действие быть направлять на сохранение суверенитет союз ССР, на укрепление его обороноспособность. это, видно, вскоре понимать сам судья, и речь зайти уже о то, что да, защищать, но с превышение властный полномочие. меняться в корень состав преступление. но в ход следствие выясняться, что и сам превышение властный полномочие (а оно неизбежно быть в тот острый политический борьба, который развертываться в тот день) диктоваться крайний необходимость. а крайний необходимость полностью исключать и состав преступление. естественно, что такой поворот событие не устраивать кое-кто. и вновь возникать разный род, так сказать, комбинация: надо вернуться к статья 64, плюс должностной преступление, и начинаться очередной раунд различный род судебный разбирательство. на сегодняшний день хотеть вы проинформировать. из дело 14 участник тот событие, привлекать к ответственность, выделять в отдельный производство дело янаев, бакланов, болдин, грушко, тизяков. оставаться дело: павлов, лукьянов, шенин, крючков, варенников, плеханов, генералов, стародубцев, язов. крючок, язов и баклан получать второй группа инвалидность, один из привлекать к ответственность - агеев - умирать. до сей пора допрашивать три человек: крючок, язов, шенин. если такой темп быть развиваться слушание, то до конец год этот процесс быть тянуться и вызывать вновь вопрос: в чем же дело, о чем идти речь в этот суд? и это тогда, когда уже весь военный округ признавать тот, кто быть привлекать к ответственность по событие 19-21 август 1991 год, они освобождать, и их невиновность подтверждать. то же самый по отдельный партия... попытка доказывать, что процесс захват, или попытка захват власть, или заговор с цель захват власть - это тоже один из вид состав преступление, опровергаться последний доклад, который быть проводить по дело, я иметь в вид последний выступление шенин, когда он четко заявлять, что они ездить туда, никакой изоляция горбачев не быть, и последний быть четко сказать: "действовать!". это опровергать тезис о то, что участник этот событие, привлекать к ответственность, ставить цель - захват власть. я не быть подробно сейчас останавливаться на другой элемент этот дело. мой вывод таков: дело рассыпаться, состав преступление не доказывать, дело запутывать до предел. и если мы пытаться юридический средство при отсутствие четкий политический оценка этот событие и далеко продолжать этот расследование, то мы еще много запутывать дело, и затягивание его кое-кто, видимо, выгодно, коль скоро вновь и вновь, как бы по круг, пытаться обсуждать этот лицо и на это получать какой-то политический дивиденд. событие, связывать с 1 май 1993 год, также весьма спорный с точка зрение их юридический квалификация. и 4 май 1993 год, сразу же после этот событие, в газета "правда" быть опубликовывать заявление группа юрист, который давать иной правовой характеристика этот событие. и быть доказывать, что иметь место провокация со сторона власть, что по статья о должностной преступление должный проходить тот, кто спровоцировать этот событие. это же быть подтверждать затем и верховный совет рсфср, который создавать специальный комиссия для изучение причина событие 1 май 1993 год. если говорить о событие 3-4 октябрь прошлый год, то они настолько мы все памятный, и лично для я причина и обстоятельство весь этот событие настолько ясный, что я даже не хотеть бы сейчас терять время на то, чтобы подробно давать вы юридический оценка. в связь с это я представляться, что инициатива по создание комиссия по расследование причина и обстоятельство этот событие в какой-то мера сейчас несвоевременный. почему? во-первых, она сразу же быть использоваться для то, чтобы отодвигать амнистия. дескать, давать сначала выслушивать доклад этот комиссия, а потом вернуться к амнистия. я думать, надо сначала амнистировать этот лицо, а потом быть не спешить, с привлечение научный сотрудник, академик и прочий специалист в течение год исследовать этот событие, то более что конец, как показывать опыт другой комиссия по оценка событие, и августовский, и 1 май, и событие, который происходить 3 - 4 октябрь, в общий-то быть один: никакой воздействие на исполнительный власть. поэтому думаться, что, не ожидать, когда заканчивать работа этот комиссия, немедленно надо выносить постановление об амнистия, который сам снимать вопрос о виновность или невиновность тот лицо, который участвовать в событие 3 - 4 октябрь. я еще раз повторять: именно амнистия являться единственный выход в этот условие, в условие, когда не быть четкий юридический квалификация тот действие, когда не быть давать четкий политический оценка. давать отодвигать решение этот вопрос на будущее. и, опираться на конституция российский федерация (а я находить здесь 12 положение, говорить о то, что она принимать с цель утверждение право и свобода человек, гражданский мир и согласие, что "человек - это статья 2 - его право и свобода являться высокий ценность", что мы жить в правовой государство), давать приступать к реализация конституционный положение. давать проявлять гуманность и подводить черта под тот событие, который происходить до принятие этот конституция. что касаться экономический событие или, точно, преступление по экономический статья. пункт 2. фракция предлагать освобождать от основный и дополнительный наказание лицо, осужденный суд рсфср и бывший ссср по следующий статья ук рсфср. статья 152 "выпуск недоброкачественный продукция". я чувствовать, что здесь очень много хозяйственник, который, пытаться добиваться увеличение выпуск качественный продукция, не смочь реально это сделать, поскольку не быть условие для то, чтобы этот качественный продукция выпускаться. попыткадобиться выпуск качественный продукция происходить под нажим сверху путем директива, указание, давление, что, конечно, приводить к то, что происходить приписка и другой искажение отчетность о выполнение план, то, что предусматривать статья 1521. статья 1541 "скупка в государственный или кооперативный магазин хлеб и другой пищевой продукт для скармливание скот и птица". действие по этот статья также вытекать из жесткий система распределение соответствующий ресурс. население, для то чтобы прокармливать скот, быть вынуждать скупать хлеб, чтобы сохранять домашний животное (я иметь в вид корова и другой животное). статья 155 "незаконный пользование товарный знак" также содержать незначительный состав преступление. состав преступление, предусмотренный статья 156 "обман покупатель и заказчик", настолько невинный по сравнение с то, что сейчас происходить и что разрешать, что, я думать, надо проводить амнистия и по этот статья. "нарушение правило торговля спиртной напиток" и ряд другой статья, в частность, "незаконный отпуск бензин и другой горюче-смазочный материал", "злоупотребление власть или служебный положение в сфера хозяйственный деятельность и управление экономика". уважаемый депутат! буквально неделя назад вы одобрять изменение, вносить в уголовный кодекс российский федерация. в первый чтение он быть рассматривать у мы с вы. поэтому в новый вариант уголовный кодекс, если он пройти второй чтение и быть принимать (вы давать санкция на ликвидация форма собственность - государственный, общественный, муниципальный), быть предусматривать только частный собственность. и вы давать санкция (я хотеть об это сказать, я не быть предоставлять слово), чтобы 6 процент частный собственность, который сейчас иметься в страна, трансформироваться в частный собственность в подавлять большинство за счет государственный, общественный собственность. вот где действительно размах, вот где действительно разгул! поэтому на этот фон, когда мы зачитывать состав этот преступление, конечно, быть несправедливый, чтобы человек продолжать отбывать наказание по статья, который действовать до принятие новый конституция, быть несправедливый, если по отношение к они не быть издавать акт амнистия, только экономический амнистия. понятие несколько нечеткий с точка зрение юридический, но смысл его вы понятный. я думать, что не случайно именно фракция лдпр выступать с инициатива подводить черта. не надо разжигать страсть. если мы сейчас не принимать постановление о политический и экономический амнистия, вновь этот дело становиться предмет острый политический дискуссия. фракция выступать за мир, за согласие, за то, чтобы объединять весь патриотический сила вокруг создание единый, мощный россия, и об это искренне, с огромный энергия (а я быть свидетель это в санкт-петербург, куда недавно весь фракция выезжать) говорить лидер наш партия владимир вольфович жириновский. поэтому я просить еще раз: поддерживать инициатива наш фракция и принимать этот акт за основа. естественно, он нуждаться в доработка, но мы с удовлетворение и признательность принимать весь изменение и дополнение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. итак, вопрос к докладчик. просить, первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я думать, что то, что предлагать сегодня представитель лдпр и вы, в частность, предлагать, уважаемый профессор, это, по-моему, определять настоящий отношение к данный вопрос - сложный, противоречивый и очень закручивать. у я к вы в связь с этот такой вопрос. как организовывать зал, как организовывать прежде все тот сторона? какой находить механизм? с один сторона, ведь все видно, даже я, не юрист, и врач наш гусман, так сказать... понимать, я даже не понятно, почему, с один сторона, один человек, который организовывать массовый беспорядок, сидеть в лефортово, а другой человек, который призывать к массовый беспорядок с экран телевизор, облекать государственный власть, давать интервью. как в такой ситуация находить механизм сближение тот позиция, о который вы сегодня четко рассказывать как представитель либерально-демократический партия? я быть голосовать за примирение. я быть голосовать за проект шейнис, за предложение шейнис. но как укрощать этот человек?
вишняков в.г. я думать, что единственно правильный выход в этот ситуация - быть спокойный, следовать четко юридический конструкция, а они обязательный для представитель весь фракция. все понимать, что этот юридический норма непротиворечивый, они не содержать какой-то политический оценка. иначе нет норма. она однозначный, построить логично как основа для примирение. я думать, у весь представитель достаточно логика для то, чтобы следовать юридический норма и не вносить в они элемент разнобой, элемент политический борьба. думать, все представитель фракция понимать: да, конституция, закон, принимать на основа этот конституция, должный быть первоочередный, приоритетный для весь фракция. я так бы отвечать на давать вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, уважать виктор григорьевич! как вы смотреть на то, чтобы, принимать за основа документ, предлагать ваш фракция, снимать, за исключение последний абзац, преамбула, называть постановление "о политический, экономический амнистия" и принимать текст, начинать с фраза: "в цель национальный примирение, достижение гражданский мир и согласие государственный дума... постановлять..." и полностью давать три пункт. почему я предлагать бы этот вариант? чтобы мы не устраивать бурный дискуссия по спорный формулировка преамбула. это быть бы более верный, то более что важный смысл решение, а не мотив. я, например, не уверенный, что мы должный устраивать амнистия тот, кто что-либо делать в 1991 или в 1993 год, потому что вынесение оправдательный приговор суд являться основание для возбуждение уголовный дело против обвинитель. но я согласный, что во имя гражданский мир, мочь быть, этот вопрос сейчас хорошо снимать. а если мы оставлять преамбула, то тогда я неизбежно быть возвращаться и к этот проблема, и к многий другой. вот такой предложение.
вишняков в.г. вопрос понимать. он обсуждаться во фракция, возражение нет. главный - существо, а не мотивация этот пункт.
председательствующий. третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. иметься ли на данный проект заключение наш федеральный орган судебный власть и прокуратура? хотя у мы регламент еще не принимать, но такой норма, пояснительный записка, экспертный заключение позволять бы мы много квалифицированно принимать решение, поскольку иметься и другой проект об это же. в они - другой статья, по который предлагаться амнистия. здесь не весь юрист. и поэтому желательно бы иметь дополнительный  комплект документ, экспертный заключение, который позволять бы мы определяться более точно. это иметься или нет?
вишняков в.г. у я быть несколько проект решение по экономический амнистия, но в они чувствоваться все-таки определенный, как мы говорить, лоббистский влияние определенный группа. я бы не становиться сейчас идти на рассмотрение весь статья уголовный кодекс, связывать с финансы, валютный правонарушение и другой очень острый и действительно весьма сложный... в письмо президент российский федерация отмечаться, что мы не должный выпускать на свобода лицо из мафиозный структура. это прямо подчеркивать в указ президент. поэтому, думаться, пока надо начинать со "спокойный" статья. это не лишать мы возможность в последующий вновь возвращаться к данный вопрос по мера расследование тот или иной хозяйственный преступление, совершенный в прошлый, и не расширять круг лицо, который подпадать под амнистия. то самый справедливость быть соблюдать и по отношение к тот, кто пока почувствовать себя несколько ущемлять в связь с принятие наш вариант.
мананников в.н. у я вопрос быть: иметься ли заключение прокуратура, верховный суд на ваш проект постановление? к сожаление, я получать другой ответ.
вишняков в.г. я думать, что проект постановление сам по себя не нуждаться в какой-то еще заключение. если мы еще быть заключение получать, то запутываться. вопрос об экономический или о хозяйственный преступление настолько острый, что мы быть, ввергать себя в спор и дискуссия о то, какой категория лицо освобождать, без конец заниматься только это. я думать, начинать надо с что-то, а потом, как говориться, посмотреть.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). у я к вы такой вопрос. вы считать правомерный прекращать весь следственный дело, в тот число и на человек, который убивать кто-то в связь с событие 19-21 август, 1 май 1993 год, 3-4 октябрь, и одновременно правомерный не освобождать по экономический амнистия человек, который осуждать по другой статья? например, по статья 931 осуждаться хозяйственник за то, что они нарушать какой-то инструкция в 70-80-е год. и срок тогда даваться - 10-15 год. а также по статья 88, касаться валютный операция. я казаться, в ваш проект однобокий позиция. вы предлагать примирение, а сам говорить о то, что примирение только чисто политический, а по экономический преступление никакой примирение не быть: надо осторожно действовать, а то многие не понимать... а по политический событие - все понимать и все все ясный.
вишняков в.г. маленький справка: по событие 19-21 август вынести оправдательный решение по три жертва - молодой парень: признавать невиновность лицо, который подозреваться в совершение, как вы говорить, убийство. по событие 1 май. единственный случай - гибель омоновец, вы хорошо это помнить, - сейчас находиться тоже под большой вопрос, потому что тот видеозапись, который быть производить, показывать четко, что шофер машина, который отводить она назад и наезжать на этот омоновец, выскочить и перебежать на сторона омон. поэтому давать "не вешать" тот случай убийство, который совершаться по этот два событие... что касаться событие, связывать с 3 и 4 октябрь 1993 год, то четко же быть доказывать, что ни один жертва по вина тот, кто обороняться, не быть. и поэтому сейчас давать снимать этот вопрос: кто, как и что там делать, убивать ли этот сторона тот, который нападать?
председательствующий. первый микрофон, просить.
депутат (не представляться). вопрос еще по повод приравнивание... как-то нелогично вы этот обвинять, а тот вроде, так сказать, наоборот. мы сейчас, не отвергать в принцип экономический амнистия для все, начинать она без спорный статья.
председательствующий. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович! я предлагать прекращать вопрос и не устраивать по этот совершенно очевидный проблема какой-то дискуссия и спор, а поставлять проект постановление, предлагать либерально-демократический партия, на поименный голосование. подчеркивать: поименный голосование. проголосовать - и продолжать работать далеко.
председательствующий. я ставить на голосование предложение депутат братищев - прекращать задавать вопрос. просить включать система голосование. виктор григорьевич, я просить бы вы не уходить.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
просить вы на трибуна. включать второй микрофон.
запольский с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". один вопрос по проект, состоять, если разрешать, из три подвопрос. уважать виктор григорьевич, не казаться ли вы странный, что в отличие или в отступление от традиция, складываться в наш страна при объявление амнистия, пункт 1 сформулировать, если можно использовать непарламентский выражение, гамуз, то быть без деление на состав преступление по весь событие, деяние? это первый подвопрос. второй подвопрос: не объяснять ли вы, какой образ в текст попадать такой состав, как предусматривать статья 170 "злоупотребление власть или служебный положение в сфера хозяйственный деятельность и управление экономика"? хотя статья 170 звучать так: "злоупотребление власть или служебный положение" - этот "хвост" просто в уголовный кодекс нет. и в связь с этот какой образ быть осуществляться разделение осужденный по статья, допускать, 170 (это относиться и к статья 171 и 172) на осужденный - в рамка правонарушение - хозяйственник и по какой-то другой деяние? третий мой подвопрос состоять в следующий: не казаться ли вы, что более актуальный быть бы обсуждать вопрос об объявление амнистия по статья 92, 93, 931, то быть по тот статья, по который в большой степень пострадать и страдать, ну, сказать так, наш выдающийся хозяйственник, который и в тюрьма, и под следствие пребывать в настоящий время?
вишняков в.г. по первый вопрос. я еще раз, уважаемый депутат, подчеркивать, что наш задача не в то, чтобы выявлять вина каждый, а чтобы снимать виновность со весь лицо, который участвовать... не участвовать в этот событие. потому что, я еще раз подчеркивать, выявлять виновность каждый невозможно в тот условие, когда нет политический оценка, а следовательно, и нельзя определять, что же, собственно говорить, нарушать то или иной лицо, и нет состав преступление. поэтому задача, который вы ставить перед юрист, еще раз повторять, неразрешимый с их точка зрение. ее юридический средство сейчас мы не решать, поэтому вновь дифференцировать вина каждый - бессмысленный дело. поэтому и предлагаться в связь с событие снимать виновность со весь, подводить черта и больше не заниматься это. что касаться вопрос о статья 170, да, нет этот "хвостик" в уголовный кодекс - "в сфера хозяйственный деятельность и управление экономика". но мы же все-таки проводить экономический амнистия и мочь этот "хвостик" добавлять - этот наш право, мы высокий законодательный власть и мы мочь освобождать именно тот группа лицо, который государственный дума счесть нужный. что касаться дополнение, который вы вносить, - это можно рассматривать. да, действительно, многий крупный хозяйственник быть поставлять в тот условие в такой обстоятельство, при который они, исходить из хороший побуждение, из стремление выполнять план, повышать эффективность производство, вынуждать быть идти на нарушение закон. я думать, что этот предложение заслуживать внимание, он можно рассматривать и включать как дополнительный в этот перечень.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". у я к вы два вопрос. пожалуйста, запоминать или записывать, чтобы не забывать.
вишняков в.г. я запоминать.
шабад а.е. вопрос первый. один из мотив для политический амнистиипо крайний мера такой мотив, который вы провозглашать, являться всеобщий примирение и забвение акт гражданский война, который происходить в последний год. известно ли вы, что событие август 1991 год, май и октябрь 1993 год в москва отнюдь не исчерпываться весь акт гражданский война в страна? например, происходить очень крупный событие осень прошлый год в город нальчик, когда толпа пытаться штурмовать здание верховный совет и по она быть открывать огонь. там быть убивать один женщина, два человек быть ранить, и возбужденный быть уголовный дело по этот вопрос. очевидно, иметь место в страна и другой событие. почему же тогда мы говорить (или вы говорить) об амнистия применительно только к событие в москва? теперь второй вопрос. по мой глубокий убеждение, один из важный причина акт гражданский война, происходить в указанный время, являться то, что оставаться совершенно безнаказанный преступление коммунистический режим, совершать он на протяжение 70 год. именно этот безнаказанность и послужить основание для то, чтобы вновь вернуться к идея вооруженный восстание, который, собственно, и двигать, и возбуждать человек, совершать массовый беспорядок. я не против то, чтобы амнистировать весь виновный и все забывать. но амнистия виновный мочь быть давать только после то, как быть доказывать их вина. именно после то, как суд вынести обвинительный приговор.
председательствующий. анатолий ефимович, ваш вопрос.
шабад а.е. мой вопрос очень простой: что вы я мочь возражать?
вишняков в.г. кое-что. во-первых, когда мы говорить о событие 19 - 21 август, идти речь не только о москва, а о событие по весь страна. и когда идти речь об участие на место партийный организация и другой орган, они все быть предмет рассмотрение. и по весь субъект федерация идти рассмотрение дело о то, кто как участвовать в этот событие. и по весь этот событие на место прокуратура (за исключение москва - с некоторый запоздание) принимать решение о то, что тот, кто ставиться под сомнение, быть полностью оправдывать. поэтому нельзя трактовать событие 19 - 21 август так, что они быть связанный только с москва. они получать широкий отклик по весь страна, и по весь страна происходить рассмотрение дело о то, кто как участвовать в они. что касаться второй вопрос, то он уже носить, я бы сказать, оттенок некоторый обострение. в свой очередь я вы спрашивать: почему 9 январь 1905 год быть пускать в ход нагайка и пуля? почему 4 июль 1917 год быть пускать в ход пуля? и почему (я уж не быть напоминать сейчас, чтобы не обострять...) быть пускать в ход другой средство подавление масса, который становиться причина, между прочее, последующий революционный выступление? и кто быть инициатор это? и почему, общаться с народ, который хотеть мир и согласие по свой природа и сущность, мы провоцировать он на такой род политический взрыв? это вопрос, который я хотеть бы вы задавать, уважаемый господин шабад! (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы не делать столь глубокий исторический экскурс и обращаться к обсуждать тема. включать четвертый микрофон.
сергеенков а.н., балаковский избирательный округ, саратовский область. от "выбор россия". у я к уважать докладчик в связь с тот проект, который предложный,и его ответ на один из вопрос быть дополнительный вопрос. но прежде небольшой цитата. газета "известие", за сегодняшний число. в она говориться, что к уголовный ответственность по дело о первомайский событие 1993 год привлекаться 11 участник демонстрация. девять из они предъявлять обвинение по статья 79 уголовный кодекс рсфср. если их вина быть доказывать в суд, они грозить наказание в вид лишение свобода срок от 2 до 15 год. вы немножко по-другому трактовать свой позиция по первомайский событие. это от неосведомленность ваш в этот дело или этот сознательный введение мы в заблуждение?
вишняков в.г. отвечать. я быть непосредственный... ну не участникомсвидетель событие 1 май. (шум в зал.) один секундочка, я отвечать. и то, что там происходить, быть четко охарактеризовать и в мой статья, и вот в этот заявление. более то, юрист сказать, что если кто-то быть осуждать по этот статья, то они оставлять за себя право обращаться в конституционный суд. и мы это сделать, если хотя бы один человек быть признавать виновный в тот ситуация, когда расстреливать невинный человек, который идти для то, чтобы принимать участие в гуляние на ленинский гора. какой быть необходимость ставить заслон и провоцировать человек на массовый беспорядок?
из зал. это не ответ на вопрос.
вишняков в.г. это ответ на вопрос.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я просить прощение: я по ведение наш сегодняшний заседание. вы знать, у я складываться впечатление, что определенный часть зал пытаться провоцировать дума на конфронтация с президент. вот это излишне эмоциональный, мочь быть, обсуждение и подкидывание различный род каверзный вопрос мы ставить под сомнение намечаться альянс между президент и дума в этот вопрос, вопрос, который связывать с проявление акт гуманность. поэтому еще раз я просить поставлять на голосование вопрос о прекращение прения и принятие постановление. по-моему, это самый разумный, потому что вопрос, который мы быть задавать, быть большой количество. вчера мы слышать, что дума - в конфронтация с правительство. сегодня мы пытаться навязывать иной форма конфронтация. поэтому, подчеркивать, еще раз просить поставлять мой предложение на голосование: прекращать прения. большой спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат семаго о прекращение вопрос и прения. (шум в зал.) о прекращение вопрос... просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     253 чело.        57,0%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, виктор григорьевич. уважаемый коллега, в предложение депутат семаго быть второй, как говориться, компонента. о то, чтобы, как я понимать, не открывать прения. нет? нет. снимать этот вопрос? снимать. тогда просить записываться для выступление. просить включать. (шум в зал.) что неправильно? депутат семаго снимать свой предложение. депутат семаго снимать свой предложение. (шум в зал.) я просить вы выходить к микрофон, потому что возникать недоумение по повод ваш предложение.
семаго в.в. просить прощение. если с точка зрение регламент можно, не приступать к прение, чисто формально подходить к голосование, то это мой предложение. просить поставлять он на голосование.
председательствующий. тогда так. быть ли необходимость открывать прения? просить выражать свой отношение. просить вы. третий микрофон.
задонский г.и., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, у этот вопрос два сторона. вопрос о прения, я казаться, не должный ставиться так: нужный ли они? если рассматриваться в дума вопрос, то (подразумеваться) обязательно должный быть прения. поэтому правомочный только постановка о сокращение регламент... теперь по мотив. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что решение, который мы хотеть принимать сейчас, здесь иметь чрезвычайно важный характер. да и вообще весь решение... только что быть задавать вопрос: быть ли соответствующий заключение юридический организация по повод оба сторона вопрос... такой заключение нет. мы исключать прения. здесь очень много говориться, что вопрос очевидный, вопрос ясный. к сожаление, я казаться, что многий событие у мы в страна связанный с то, что очень многое казаться, что все очень просто и ясно. нужно только поставлять несколько человек к стенка, убирать то, убирать это, и все быть очень хорошо. поэтому мой предложение: ни в кой случай не считать, что вопрос очень ясный, очень простой. надо открывать прения, как и полагаться.
председательствующий. еще быть по мотив? четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! проходить два месяц, как мы начинать с вы работать. задумываться, что мы сделать. мы непрерывно создавать какой-то комиссия, который способный делать только один - нагнетать социально-политический обстановка в общество. какой закон мы принимать? принимать ли мы хотя бы регламент свой деятельность? а все спешить - комиссия, комиссия, амнистия, выпускать свой человек... давать заниматься тот работа, для который мы избирать, и не удивляться, что половина вот этот крыло нет. кто-то заинтересованный в нагнетание обстановка. а тот, кто хотеть конкретно работать, сидеть по свой комитет, создавать закон. давать начинать заниматься законотворческий деятельность. давать прекращать вот это безумие, который способный подорвать доверие народ к наш дума. все!
председательствующий. первый микрофон. и второй. на это завершать. мотивация - перед голосование.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, давать быть разумный. все, что происходить в наш страна, ясный и понятный. я полностью поддерживать член дума семаго в тот смысл, что мы действительно допускать бестактность. президент рядовой вопрос - о ежегодный амнистия поручать мы. это как бы проба наш взаимоотношение. поверять я, что этот амнистия проводиться ежегодно, что в наш тюрьма этот единственный средство поддерживать режим и дисциплина. то, что мы с вы делать, это жуткий провокация... вы любой профессионал сказать: ехать сегодня же в лефортово, в любой зона, вы везде пропускать и вы объяснять. в наш страна, к сожаление, столько семья связанный с заключать, что мы просто не понимать. я не быть вы объяснять. любой желающий поехать и убеждаться в правота мой слово. а сейчас (я еще раз подчеркивать) мы с вы бестактный по отношение к президент, протягивать мы рука, первый президент российский федерация. давать быть конституционный, давать быть уважать... и я обращать внимание весь присутствовать, что ярко намечаться группировка, "торпедировать" продуктивный работа дума.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый иван петрович! я бы хотеть выражать сожаление по повод выступление депутат миронов - то, который от "выбор россия". он уже второй день пытаться запугивать государственный дума. вчера он прямо сказать, что наш безопасность не гарантировать, раз мы заниматься этот вопрос. а что касаться конкретный практический работа, то он иметь возможность для это в состав предыдущий депутатский корпус. когда же верховный совет заниматься такой работа, он выступать с призыв насильственный ликвидация высокий представительный орган, о чем тоже можно сожалеть. далее. я не согласный с тот справка, который давать депутат задонский. государственный дума вправе сейчас принимать решение не открывать прения, поскольку мы уже второй день только на этот тема и говорить.
из зал. правильно.
бабурин с.н. а сейчас принимать решение о то, как мы быть работать с этот проект постановление. я считать, что это можно сделать сейчас. у я тоже быть замечание по проект. мы мочь, если замечание быть признавать несущественный, сегодня принимать постановление в целое. если убеждаться, что этот решение не получать большинство, надо определять процедура. это никакой нарушение регламент не содержать.
председательствующий. итак, ставить на голосование предложение не открывать прения. просить включать система голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 55 чело. 12,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
принимать. я должный поставлять на голосование проект постановление без преамбула (как говорить об это докладчик) за основа. возникать еще вопрос? голосовать? ставиться на голосование постановление за основа. оно раздавать еще вчера без преамбула. просить голосовать. просить включать система голосование. (шум в зал.) просить прерывать голосование. кто за то, чтобы проводить этот голосование поименно? включать система голосование. идти голосование, уважаемый коллега.
результат голосование (10 час. 58 мина.)
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        166 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на поименный голосование постановление государственный дума. без преамбула. текст у вы на рука иметься. просить голосовать. поименно. за основа.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     200 чело.        45,0%
проголосовать против 75 чело. 16,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   287 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: не принимать
не принимать. этот проект постановление, предлагать либерально-демократический партия россия, направляться в тот же самый комитет, куда мы уже направлять три проект постановление: в комитет по безопасность, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и в комитет по оборона. следующий вопрос повестка день.
из зал. по ведение.
председательствующий. по ведение? просить вы, первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я бы очень вы просить, иван петрович, замечать, когда депутат стоить, то более председатель фракция. вы все давать возможность выступать. у я несколько слово по существо, буквально краткий ремарка. я надо быть выступать как раз до голосование. тогда, мочь быть, хватить бы голос для прохождение проект. но вы видеть, что я стоять, и специально не давать слово. я хотеть сказать тот, кто пытаться возражать против амнистия и ссылаться нато, что якобы виновный быть амнистировать. цель любой амнистия освобождать от наказание как раз виновный. смысл акт помилование в то, что именно виновный быть освобождать, а уж то более невиновный. и пытаться получать заключение - в этот совершенно нет необходимость. когда больной умирать, врач писать, почему он умирать. а здесь живой человек, здесь заключение не нужно. весь смысл акт амнистия только в то и заключаться, что даже виновный освобождаться по тот статья, который указывать. поэтому здесь не нужно быть никакой проволочка, никакой заключение, никакой прения. ведь потеряться смысл амнистия, если быть говорить, нужный или не нужный. вопрос уже решать: она нужный. по какой формула она пройти? мы вы ее предлагать. сидеть и саботировать принятие постановление - это не самый хороший вариант. в заключение я хотеть сказать, что это - то, за что проголосовать избиратель. они голосовать и за наш фракция, за наш партия. мы обещать один из первый акт акт об амнистия (я хотеть, чтобы об это знать страна)... еще в начало год, когда дума начинать работать, мы подавать проект постановление. если два месяц дума не мочь принимать он, то это не по вина фракция лдпр. мы за то, чтобы освобождать. если некоторые не мочь и не хотеть это, то, что ж, близкий время показывать, кто из мы быть более правый. в общий, просить вы, иван петрович, замечать стоять у микрофон депутат.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
депутат (не представляться). учитывать сила эмоциональный и убедительный выступление юрист по образование и по происхождение лидер либерально-демократический партия, я предлагать вернуться вновь к этот вопрос и переголосовать постановление об амнистия.
председательствующий. мы только что проголосовать. какой новый мотив? (шум в зал.) второй микрофон.
бабурин с.н. уважать председатель! я считать, что на голосование быть поставлять не совсем точный формулировка. речь ведь идти не только о решающий часть. последний фраза от преамбула тоже должный быть, там, где мы констатировать, что это делаться с определенный цель - во имя гражданский согласие. я считать, что нужно вернуться к голосование этот вопрос, но в более точный редакция.
председательствующий. третий микрофон.
миронов в.п. от "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы сейчас в течение час прослушивать докладчик, который аргументированный, четко излагать свой позиция. выслушивать мнение наш коллега, и дума отвергать это постановление, не принимать он. сказать, пожалуйста, уважаемый иван петрович, зачем вы выступать с инициатива направлять отвергать дума законопроект в комитет и комиссия? мы он отвергать. вопрос с повестка день снимать. то, что вы сейчас предлагать, - это тот же блин, но на другой сковородка. зачем опять терять время. вопрос снимать. не надо к он много возвращаться. я просить проголосовать мой предложение.
председательствующий. виктор пименович, к вопрос о блин. весь блин, который мы печь по повод амнистия, оказываться ком. весь они находиться в тот место, куда я направлять и этот блин. поэтому я не видеть здесь логический противоречие. четвертый микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый коллега! я полностью соглашаться бы с уважаемый председатель фракция либерально-демократический партия в то, что дума не нужный никакой заключение в случай принятие амнистия. но только в тот случай, если объявляться всеобщий уголовный, политический, экономический амнистия. тогда мы весь понимать, что брать на себя ответственность и голосовать. в тот случай, когда мы называть статья, событие, определенный категория лицо, который хотеть предоставлять амнистия, нужный и правовой, и политический, и экономический оценка то, что мы хотеть сделать. я видеть, что главный препятствие к то, чтобы выполнять определенный обязательство, который многие из мы брать на себя в отношение амнистия, состоять в то, что делаться попытка связывать в один узел разный вопрос, хотя по суть это один и тот же амнистия. я не удаваться высказывать свой точка зрение, поскольку дума не хотеть слушать аргументированный выступление с трибуна. но я хотеть бы вносить предложение по вопрос о то, как направлять в комитет и комиссия документ об амнистия. мой предложение заключаться в то, что ни в кой случай не нужно связывать воедино амнистия по уголовный вопрос, по экономический и политический. каждый документ должный быть подготовить отдельно и обсуждаться должный отдельно. я думать, что тогда у мы быть некоторый результат. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, предложение накапливаться... я смотреть, у микрофон появляться все много депутат. итак, первый предложение, который прозвучать: вернуться к голосование по проект постановление с учет последний фраза преамбула: "в цель национальный примирение, достижение гражданский мир и согласие государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять..." и далее по текст. ставить на голосование: вернуться к голосование. просить включать система голосование. хватить поименный, проголосовать уже.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,7%
проголосовать против 97 чело. 21,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: не принимать
не приниматься. второй предложение: направлять данный проект наряду с другой для работа в комитет по безопасность, в комитет по оборона, в комитет по законодательство и судебный реформа. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     228 чело.        51,4%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
принимать. продолжать далеко работа по повестка день. по вопрос об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и мандатный комиссия государственный дума слово предоставляться член комитет по организация работа государственный дума ирина ефимовна новицкая. просить вы, ирина ефимовна.
новицкая и.е., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". на рассмотрение государственный дума вноситься проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и мандатный комиссия государственный дума". "рассматривать заявление депутат государственный дума федеральный собрание, государственный дума постановлять: 1. выводить из состав: комитет государственный дума по образование, культура и наука - туинов евгений вячеславович; комитет государственный дума по охрана здоровье - иванов владимир павлович; комитет государственный дума по аграрный вопрос - борзюк владимир михайлович;комитет государственный дума по труд и социальный поддержка малахаткин наталья дмитриевна;комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика гена николай леонидович. 2. вводить в состав: комитет государственный дума по геополитика - туинов евгений вячеславович, иванов владимир павлович, борзюк владимир михайлович, бурбулис геннадий эдуардович; комитет государственный дума по охрана здоровье - малахаткин наталья дмитриевна; комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь - гайдаш мария ивановна. 3. изменять численный состав комитет государственный дума по образование, культура и наука, комитет государственный дума по аграрный вопрос, комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, комитет государственный дума по геополитика, комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, комитет государственный дума по дело национальность. 4. вводить в состав мандатный комиссия государственный дума депутат государственный дума пономарев алексей алексеевич". данный проект и заявление находиться в комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к ирина ефимовна? просить вы, третий микрофон.
депутат (не представляться). здесь идти разговор о то, чтобы выводить из состав комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика гена николай леонидович. быть заявление гена николай леонидович, чтобы его вводить в состав комитет по дело национальность. в пункт 2 он не попадать, а в пункт 3 вы предлагать изменять количественный состав комитет дума по дело национальность. видимо, здесь ошибка вкрадываться.
новицкая и.е. да, это чисто технический ошибка. хорошо.
председательствующий. значит, вводить в состав комитет государственный дума по дело национальность гена николай леонидович. четвертый микрофон, просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. у я дополнение к этот проект постановление. я просить выводить я из комитет по организация работа государственный дума и вводить в состав комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
мананников в.н. извинять, коллега, что приходиться вновь выходить... но у я вопрос такой: учитываться ли первоначальный принцип формирование мандатный комиссия - чтобы быть представлять весь фракция? не нарушать ли мы сейчас этот принцип, не вызывать ли это волна дополнительный переход?
новицкая и.е. во временной положение о статус депутат записывать, что любой депутат мочь вносить свой заявление о выход или переход из один комитет в другой. это решать государственный дума.
председательствующий. так, быть еще вопрос? как быть голосовать, по отдельность или список? список. пожалуйста. правый микрофон.
митюков м.а. коллега, когда формировать мандатный комиссия, то у мы быть договоренность: от каждый фракция и группа - по один представитель. и несколько представитель от депутат, который не входить во фракция и группа. сейчас мы нарушать свой договоренность, включая представитель один из фракция пономарев алексей алексеевич в мандатный комиссия. поэтому надо этот пункт обсуждать и голосовать отдельно.
председательствующий. так, четвертый микрофон. просить вы.
тишковская е.л., кировский избирательный округ, ярославский область. я написать заявление с просьба выводить я из комитет по дело охрана здоровье и вводить в комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мочь ли я поставлять изменение в состав некоторый комитет государственный дума, кроме изменение в состав мандатный комиссия, на голосование список? ставить на голосование. просить проголосовать. ирина ефимовна, просить вы, подождать, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     288 чело.        64,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 4 предлагать проект: вводить в состав мандатный комиссия государственный дума депутат государственный дума пономарев алексей алексеевич. просить проголосовать. предложение вносить. просить - по мотив голосование. четвертый микрофон.
сергеенков а.н. от "выбор россия". быть еще один дополнение, который можно быть бы тоже включать. у мы один из член мандатный комиссия... нет? извинять. это немного другой вопрос.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 44 чело. 9,9%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: не принимать
не принимать. значит, весь пункт принимать с учет дополнение, изменение. просить внимательно посмотреть по протокол, кроме последний, четвертый пункт, чтобы не совершать никакой оплошность. уважаемый коллега, возвращать ваш внимание к вопрос повестка день о проект регламент государственный дума федеральный собрание, который быть рассматриваться в первый чтение. ситуация таков, что сейчас вы на рука раздавать положение обо весь без исключение комитет и комиссия, полностью. сейчас быть раздаваться сам регламент. как мы поступать? мы мочь бы обсуждать положение о весь комитет и комиссия сейчас, документ на рука иметься. такой предложение у комитет по организация работа дума быть. а затем уже обращаться собственно к регламент. можно? тогда я приглашать на трибуна григорий семенович бондарев. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый депутат, вы раздавать подборка, который включать в себя положение по каждый комитет и проект постановление по повод одобрение каждый положение. проект этот положение частично быть написать на основа тот предложение, который давать комитет (не весь комитет давать такой предложение), частично быть взять из тот проект регламент, который подготовить комиссия законодательный предположение и о который докладывать депутат митюков. я думать, что правильно быть бы идти по положение о каждый комитет, заслушивать замечание, после что ставить вопрос о принятие в первый чтение этот документ. после это комитет по организация работа государственный дума готовый обобщать совместно с соответствовать заинтересованный комитет предложение и поправка к проект положение о данный комитет и вынести на ваш окончательный суждение.
председательствующий. приниматься такой порядок работа? первый микрофон, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый коллега, у я быть возражение против такой порядок работа. во-первых, положение о комитет, который мы предлагаться принимать, - это в чистый вид статья регламент, причем даже без тот изменение, который мы просить вносить, с тот же ошибка, который иметься. я думать, что принятие даже в первый чтение бессмысленно, поскольку статья регламент - один, а положение, как вы понимать, - это другой. мы хотеть бы (если вы давать такой право, думать, что и каждый комитет в этот заинтересовывать) хотя бы обсуждать этот положение у себя в комитет. в он нет важный элемент процедура принятие решение, не говориться о состав. какой же этот положение? это никакой не положение, а просто какой-то странный отписка, который никакой значение не быть иметь и ничто не улучшать работа комитет. поэтому я предлагать данный документ вообще с рассмотрение снимать. по-моему, это совершенно бессмысленный. хотя бы в комитет надо этот положение рассматривать и вносить. это первый. второй. у мы по порядок работа уже получаться, что устанавливаться какой-то очень странный традиция, когда документ мы даже не в начало заседание выдавать, а раздавать и собираться раздавать сейчас, по ход заседание, сразу на обсуждение. вы я извинять, это как-то очень странно выглядеть: такой даже в верховный совет не быть, чтобы крупный документ, серьезный законопроект обсуждаться сразу после раздача и тут же ставиться на голосование. я не смочь даже прослеживать, учитывать там наш предложение или нет. лично я на девять страница подавать замечание по этот регламент и не знать, смочь они там учитывать или нет, а мы это сразу ставить на обсуждение. точно так же я просить текст проект закон о статус депутат заранее выдавать: этот законопроект не готовый, а в повестка день на завтра он включать. я думать, что это мы в пародия превращать свой собственный законодательный работа, так работать нельзя. вы я извинять, но у я персональный претензия к михаил алексеевич митюков. он в верховный совет быть самый ярый сторонник соблюдение регламент, постоянно ругаться с начальство из-за то, что нарушаться регламент, документ поздно раздаваться, выдаваться на рука сырой, недорабатывать, не просматривать юридический служба проект. в этот парламент он очень благородно этот роль я предоставлять, а сам превращаться в главный нарушитель регламент. сегодня ко я поступать проект закон об изменение и дополнение в уголовный кодекс, который мы принимать в первый чтение. вы я извинять, но такой документ грамотный юрист никогда не подписывать, в он не предусматривать рассылка субъект законодательный инициатива документ, принимать в первый чтение, он рассылаться только в комиссия и комитет. что, михаил алексеевич это не знать, что, он не подсказывать? извинять, мы с самый начало закладывать грубый нарушение регламент. такой порядок работа даже в верховный совет не быть! я думать, что на этот путь мы и законотворчество опускать до низкий уровень и сам превращаться в самый настоящий пародия. уже начинать превращаться, извинять.
председательствующий. правый микрофон, просить включать.
митюков м.а. уважаемый коллега! тот вопрос, который вынести сейчас депутат бондарев, во-первых, не включать в повестка день, а во-вторых, это не являться положение. я тут согласный с владимир борисович, как бы он я ни критиковать. этот вопрос необходимо решать в рамка регламент. об это мой точка зрение быть высказывать григорий семенович бондарев. мы навязывать сейчас лишний дискуссия по 23 положение, который не являться практически положение. поэтому этот проблема надо рассматривать в контекст регламент, там быть специальный статья о статус каждый комитет. предлагать снимать этот вопрос и рассматривать он в регламент.
председательствующий. соглашаться без голосование? соглашаться. григорий семенович, подождать регламент. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы с вы рассматривать вчера вопрос о проект постановление государственный дума об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание федеральный телерадиокомпания. я бы предлагать сейчас продолжать наш обсуждение, касаться принятие этот постановление. приглашать на трибуна михаил никифорович полторанин.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. уважаемый коллега, поступать всего три поправка, причем они быть уже вчера отпечатывать. мы сегодня еще раз вернуть они на распечатка, поскольку вы, очевидно, вчерашний бумага где-то оставлять.
председательствующий. видимо, вы надо взять в рука вчерашний постановление. тогда нужно быть зачитывать, михаил никифорович, постановление, поскольку кое-кто оставлять он дома.
полторанин м.н. я просто зачитывать поправка и пункт. первый поправкакирилла борисович игнатьев, член наш комитет: предлагать принимать участие в подготовка проект федеральный закон об освещение деятельность орган государственный власть российский федерация в государственный средство массовый информация представитель союз журналист россия, гильдия парламентский журналист, редакция заинтересованный средство массовый информация, телерадиокомпания, судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. это предложение кирилл борисович вносить еще в период подготовка наш проект постановление, и мы он в комитет исключать, не потому, что оно мы не понравиться, а потому, что это сам себя разуметься, при подготовка законопроект. мы, естественно, уже проводить консультация с руководитель и союз журналист россия, и бывший союз журналист ссср, а сегодня это конфедерация союз журналист. у мы также быть еще целый шесть союз журналист: и москва, и профессиональный союз журналист... но мы не ограничиваться это: привлекать и редактор газета. мы считать, что этот работа мы обязывать проводить в комитет, но записывать это мы не становиться: не посчитать это нужный. вот это выноситься на ваш обсуждение.
председательствующий. ставить на голосование поправка депутат игнатьев как дополнение. дополнять пункт проект пункт 2 в редакция, зачитывать председатель комитет. просить выражать свой отношение голосование. просить проголосовать.
из зал. сформулировать вопрос!
председательствующий. минуточка. я слышать, что просить повторять. надо прочитывать. михаил никифорович, я просить, прочитывать.
полторанин м.н. дополнять проект постановление об освещение деятельность государственный дума федеральный собрание федеральный телерадиокомпания после пункт 1, там, где "поручать комитет представлять на рассмотрение государственный дума проект закон о порядок освещение в государственный средство массовый информация деятельность орган государственный власть российский федерация", как предлагать кирилл борисович игнатьев, следующий пункт: предлагать принимать участие в подготовка проект федеральный закон об освещение деятельность орган государственный власть российский федерация в государственный средство массовый информация представитель союз журналист россия, гильдия парламентский журналист, редакция заинтересованный средство массовый информация, телерадиокомпания, судебный палата по информационный спор при президент российский федерация. комитет это дело отвергать.
председательствующий. третий микрофон. автор поправка, просить вы.
игнатьев к.б., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат! голосование по этот поправка - это знак уважение к журналистский корпус, знак уважение "первый" власть к "четвертый". поэтому я вносить предложение проголосовать по этот поправка поименно. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат игнатьев о проведение поименный голосование. просить включать режим голосование. кто за то, чтобы голосовать по этот поправка поименно?
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     64 чело. 14,4%
проголосовать против 170 чело.        38,3%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не принимать. открытый голосование быть голосовать. итак, ставить на голосование поправка депутат игнатьев. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     78 чело. 17,6%
проголосовать против 161 чело.        36,3%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. второй поправка игнатьев кирилл борисович более принципиальный. я не говорить, что первый не принципиальный, просто это сам себя разуметься: быть делать. второй поправка касаться пункт 3 наш проект постановление, где, в частность, говориться о то, что мы поручать государственный дума, два комитет, создавать пресс-служба, и далеко идти такой формула: организовывать пресс-служба государственный дума федеральный собрание российский федерация и создавать для она необходимый условие для подготовка тело- и радиопрограмма на база аппаратно-студийный комплекс "РТВ-парламент". кирилл борисович предлагать исключать из пункт 3 слово "и создавать для она необходимый условие для подготовка тело- и радиопрограмма на база аппаратно-студийный комплекс "РТВ-парламент". он исходить из то, что база студийный "РТВ-парламент" сегодня принадлежать правительство. по распоряжение черномырдин она передавать пресс-служба (сергеев). и естественно, чтобы не быть борьба за этот база, он предлагать это снимать. но мы, когда предлагать этот формула - создавать условие необходимый, - иметь в вид, что мы не быть брать штурм, танк белый дом, а быть договариваться с руководство правительство и на договорной основа использовать этот база совместно, так как у мы сегодня не хватать в наш телерадиокомпания студийный оборудование. поэтому мы, наш комитет, и проводить этот формула, и комитет настаивать на она.
председательствующий. и согласие правительство и совет федерация на это быть. ставиться на голосование поправка депутат игнатьев в тот редакция, который представлять в список поправка. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 29 мина.)
проголосовать за     45 чело. 10,1%
проголосовать против 206 чело.        46,4%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   270 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, михаил никифорович.
полторанин м.н. и, наконец, третий поправка. она относиться не к самый проект постановление, а к согласованный временный график освещение работа наш дума по канал федеральный телекомпания. здесь депутат доровских (156-й территориальный избирательный округ) предлагать вносить следующий пункт: освещать работа государственный дума федеральный собрание в ежедневный политический передача "депутатский час". то быть речь идти о то, чтобы мы с вы принимать решение о возобновление "парламентский час". просто он здесь по-иному называть. вчера мы излагать аргумент наш комитет о то, что сегодня мы не мочь принимать такой решение. у мы нет конституционный право, чтобы постановление провожать этот решение. когда мы давать поручение наш комитет подготовить проект закон о порядок освещение в государственный средство массовый информация деятельность орган государственный власть, то, естественно, кое-какой регламентация быть закладывать. закон может закреплять тот или иной положение, который, как мы показывать время, быть необходимый. сегодня мы считать, что принимать этот поправка нет смысл. она не выполнимый. мы не иметь право в такой дух диктовать свой пожелание по телерадиокомпания. комитет выступать против это.
председательствующий. автор поправка что-то хотеть сказать. первый микрофон, пожалуйста.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый михаил никифорович! вчера мы слышать ваш аргумент против возобновление передача "парламентский час". но один из аргумент быть таков: не надо показывать наш разногласие, склока и так далее. следовать ваш логика - хорошо это умалчивать, а потом средство массовый информация быть комментировать, как это делать комментатор митков, курков, сванидзе. многий из здесь сидеть они хорошо знать. если вы добиваться, чтобы государственный дума постигать участь верховный совет, то ваш мнение я ясно. теперь по повод ваш несогласие с то, что нельзя принимать постановление. я предлагать рекомендовать ваш комитет возобновлять передача "парламентский час". в этот связь хотеть приводить вот какой аргумент. если мы обращать внимание на временный график, то увидеть, что превалировать актуальный сюжет, выступление депутат, предусматривать даже обязательный участие депутат. что сие все значит? а значить вот что - для участие мочь приглашать или не приглашать, для выступление слово мочь давать или не давать. актуальный сюжет мочь комментировать (повторять), как это сейчас делать комментатор и политический обозреватель. а чтобы показывать сам работа парламент, у мы не находиться время. мы не мочь даже освещать деятельность государственный дума. поэтому я хотеть вносить свой поправка: рекомендовать ваш комитет возобновлять передача "парламентский час", только называть она - "депутатский час". благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование...
полторанин м.н. я хотеть бы все-таки сказать два слово по этот повод, если возможно. что такой - рекомендовать комитет возобновлять "парламентский час"? во-первых, комитет не являться телерадиокомпания. это комитет законодательный орган, обладать законодательный функция. во-вторых, если я высказывать свой мнение и позиция комитет, это вовсе не значить, что член комитет не хотеть, чтобы работа государственный дума быть показывать. я вы уверять, что член наш комитет с удовольствие иметь бы под рука кнопка: нажимать кнопка - и пойти один передача, другой, третий, четвертый... я хотеть сказать лишь о то, что у верховный совет российский федерация, если сравнивать с артиллерия, быть один калибр: стоять 122-миллиметровый гаубица. у наш дума "калибр" совсем иной: мы поставлять 45-миллиметровка, и мы весь время пытаться в 45-миллиметровка вталкивать 122-миллиметровый снаряд. но не входить они туда. давать приспосабливаться. а для то чтобы приспосабливаться, нужно учитывать реалия и тип этот реалия. вот о чем я хотеть сказать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат доровских. просить проголосовать. (шум в зал.) автор уже высказываться, председатель комитет тоже высказываться. строго по регламент.
результат голосование (11 час. 35 мина.)
проголосовать за     125 чело.        28,2%
проголосовать против 113 чело.        25,5%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не принимать.
полторанин м.н. я благодарить вы за внимание. весь поправка я обозначать, они не принимать.
председательствующий. по порядок ведение. просить вы.
доровских а.м. вы уже сейчас нарушать регламент. сначала не давать выступать по мотив жириновский, теперь я. почему? действительно, я вступать в полемика с уважаемый михаил никифорович. мочь быть, я оговариваться, и следовать сказать - давать поручение не комитет, а телевидение. поэтому-то я не поддерживать и другой депутат, который голосовать. я предлагать вернуться к этот поправка и переголосовать. михаил никифорович в свой выступление придираться только к это слово. понимать, рекомендовать не комитет, а телевидение. я настаивать, чтобы сейчас вернуться к голосование.
полторанин м.н. у я быть предложение. мы не мочь рекомендовать утверждать по закон... передавать свой предложение в наш комитет. до 21 март мы должный вносить этот законопроект на рассмотрение...
председательствующий. записывать протокольно, если вы не быть возражать. это самый оптимальный вариант для комитет. итак, рекомендовать проводить надлежащий работа, с то чтобы появляться ежедневный политический передача "депутатский час". быть еще какой-то дополнительный момент? первый микрофон, просить.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть обращаться к вы, михаил никифорович, и к вы, депутат. ежедневно показывать пока нечего. быть бы просто неверно настаивать на какой-то ежедневный "депутатский час". действительно, мы пока ничто еще не нарабатывать, чтобы сказать наш телезритель. поэтому у я вот какой предложение. в перечень приложение отводить время для партия, по-моему, минута 15-20. мочь быть, предусматривать еженедельный передача? не ежедневный, а еженедельный передача "депутатский час", и отводить время, скажем, 45 минута. а когда мы "созревать", когда быть хорошо работать и у зритель появляться интерес, тогда и вернуться к этот вопрос. михаил никифорович, поддерживать этот предложение. я думать, это быть бы оптимальный решение. еще раз повторять: еженедельный "депутатский час" в течение 45 минута. и записывать это в приложение.
полторанин м.н. у мы быть временный график, согласовывать временный график. вчера мы еще раз говорить об это с тележурналист, в частность из компания вгтрк (этот телекомпания олег максимович попцов). вы здесь видеть прекрасный блондинка, который заниматься этот передача. если у мы "набираться товар", быть набираться материал на 20, потом на 30 минута и так далее, то, как заверять олег максимович попцов, проблема никакой нет. давать принимать то, что у мы быть, и быть шаг за шаг идти вперед, когда у мы быть, что показывать, а не просто "забивать" какой-то время. по-моему, сегодня это бессмысленный.
председательствующий. уважаемый коллега, письменный поправка весь. я просить вы прислушиваться к то, что говорить, и поставлять на голосование этот постановление в целое. просить голосовать постановление государственный дума об освещение деятельность государственный дума. проект быть принимать за основа... с учет поправка.
результат голосование (11час.40 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
принимать. второй микрофон.
марычев в.а. я хотеть задавать вопрос сразу михаил никифорович, но он, к сожаление, уходить. я понимать, что вы...
председательствующий. он мочь вернуться.
марычев в.а. надо вернуться... это просьба иван петрович, не мой.
председательствующий. я депутат марычев хотеть спрашивать: ради что мы начинать этот новый обсуждение?
марычев в.а. ради то, чтобы все-таки прислушиваться к тот поправка, который звучать из зал и который подаваться в комитет по информационный политика.
председательствующий. уважаемый коллега...
марычев в.а. в последний поправка, который давать депутат доровских, смущать, михаил никифорович, только один обстоятельство: освещать работа государственный дума федеральный собрание в ежедневный политический передача "депутатский час". михаил никифорович, вы пленять я, когда сказать, что поддерживать то, что быть исходить из государственный дума по-настоящему, то быть правда поддерживать. так давать вернуться и этот поправка еще раз проголосовать. убирать слово "депутатский час", а сделать по текст: "освещать работа государственный дума федеральный собрание в ежедневный передача "государственный дума". почему это не проголосовать? почему это шокировать вы, михаил никифорович? я думать, вы не быть возражать. поэтому я поддерживать предложение иван петрович рыбкин, который приглашать вы на этот трибуна.
председательствующий. михаил никифорович, прежде чем вы начинать отвечать... уважаемый коллега, владимир борисович исаков об очень серьезный вещь сказать. мы должный привыкать к свой традиция. быть отводить время для письменный поправка. они быть сдавать, весь учитывать и проголосовать. я полагать, что вопрос исчерпывать. поэтому, михаил никифорович, просить вы садиться на свой рабочий место. если вы что-то хотеть сказать - пожалуйста.
полторанин м.н. я хотеть два слово сказать. во-первых, я благодарить коллега, депутат марычев, что он захотеть еще раз на я посмотреть. во-вторых, мы по регламент сделать все, как полагаться. но если уж говорить по-существо, то представлять себя: вот сегодня быть бы у мы уже "парламентский час". вчера мы сидеть с вы... что наскребывать бы мы на час для телепередача? что мы наскребывать бы позавчера на час для телепередача? когда у мы быть создавать пресс-служба, я вы уверять, что работа пойти нормально. сегодня нет проблема в телерадиокомпания. ни у один руководитель, ни у один телерадиокомпания нет какой-то предвзятый к мы отношение и так далее. давать скоординировать наш работа, и дело пойти. самый главное сегодня - создавать пресс-служба, и она начинать работать.
председательствующий. третий микрофон.
семаго в.в. я просить прощение, что выступать сегодня второй раз. вчера быть целый ряд выступление с трибуна по этот животрепещущий проблема. к сожаление, сегодня михаил никифорович не сказать ни о свой отношение, ни об отношение комитет к тот предложение, который прозвучать. я думать, что это быть носить характер некий заключительный слово. однако на свой предложение я, к сожаление, ответ не услышать. мочь быть, не совсем правильно вести такой образ - проигнорировать замечание, который быть сделать. в частность, я волновать вопрос об аккредитация журналист. я хотеть бы услышать, быть ли этот инструмент... это именно по ведение, потому что при тот порядок ведение наш собрание я не услышать ответ на свой вопрос. (шум в зал.) и не надо нервничать. если это не нужно, тогда зачем мы выступать?
председательствующий. уважаемый депутат семаго, вопрос об аккредитация прорабатываться служба аппарат. если быть какой-то претензия, нужно быть обращаться к руководитель аппарат, и они быть снимать. что касаться заключительный слово, то оно не предусматривать у мы в регламент. четвертый микрофон.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть бы вот что предлагать. дело в то, что палата постепенно овладевать буйство. я иметь в вид не этот палата, а тот, в который я работать в молодость. все много желающий активно участвовать в телевизионный трансляция, причем среди они нет профессионал тип станислав говорухин, александра невзорова, который не стремиться к это. как правило, стремиться тот, кто приезжать в наш город, в москва, для то, чтобы они увидеть родственник, родной по телевидение. я предлагать следующий. у мы быть внутренний трансляция, два экран. чтобы товарищ ясно представлять себя, как они выглядеть на экран, они мочь сделать кассета с запись марычев и другой желающий выступать весь время по телевидение и продавать их избиратель или раздавать в округ. обсуждать далеко проблема о наш зарплата и наш трансляция становиться неприличный. я казаться, этот вопрос надо снимать навсегда. нужно просто раздавать этот кассета желающий.
председательствующий. первый микрофон.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я быть вопрос к михаил никифорович, но я хотеть бы отвечать депутат гусман. я просить "экс-квн-шут" гусман не превращать в квн наш заседание.
председательствующий. коллега, надо мы отказываться от этот...
туинов е.в. да и гусман тоже приезжать в этот город из баку, насколько я знать. михаил никифорович, у я большой просьба: здесь называть число - 21 март, это очень долго. надо скоро принимать закон о взаимоотношение властный структура и средство массовый информация, иначе мы просто "зарывать" этот средство массовый информация. это первый. второй. вы говорить: "что мы наскребывать?.." у мы здесь быть депутат невзоров. у он быть, что сказать, а он заткнуть рот. я просить: давать скоро этот закон принимать.
председательствующий. третий микрофон.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г.санкт-петербург. по суть дело, весь сказать, о чем я хотеть сказать. единственный, что надо бы все-таки... когда так много говориться об этика, то нельзя наносить такой (это я к гусман обращаться) глупый удар под дых, намекать большинство депутат на то, что они не из москва. и я тоже не из москва. нельзя это делать. это ранить человек. к что?
председательствующий. коллега, давать этот спор прекращать, вспомнить, что михайло васильевич ломоносов быть всего-навсего из холмогор. третий микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я думать, правый тот депутат, который ратовать за то, чтобы быть восстанавливать "парламентский час". и выступление депутат гусман дискредитировать весь палата. по-моему, он много весь подходить к микрофон и желать попадать на экран телевизор. поэтому необходимо восстанавливать "парламентский час". то, что показывать телевидение, что рассказываться о государственный дума в средство массовый информация, это попытка снижать авторитет законодательный орган, показывать его работа в неприглядный для избиратель вид. нужно восстанавливать "парламентский час" и давать право депутат сам выступать по телевидение, не отдавать этот важный функция только в рука журналист, поскольку они профессионально не подготовить. они нечего, оказываться, показывать... да вы показывать состав депутат: сколько экономист, сколько юрист, сколько профессор, академик, рабочий... если западный журналист показывать мы в такой вид, еще можно понимать. но где же в конец конец элементарный чувство патриотизм и гражданственность? зачем же законодательный орган россия показывать в такой вид?
председательствующий. уважаемый депутат миронов и другой коллега! мы что, решать открывать снова прения? вводить традиция? объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. мы надо посоветоваться. комитет по организация работа государственный дума сейчас энергично занятый размножение проект регламент. и, видимо, это занимать определенный время, с известный коэффициент, я полагать гораздо больший, чем обещать комитет 15 минута. мы мочь бы поступать следующий образ. сделать сейчас перерыв на обед, допускать до 15 час. как вы на это смотреть? (одобрительный выкрик из зал.) но прежде чем вы расходиться, я хотеть сказать следующий. возникать вопрос по повод наш перерыв, который быть объявлять с 28 февраль по 9 март. уважаемый коллега, особенно председатель комитет и заместитель председатель! я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что в этот период комитет должный работать наиболее энергично. и председатель комитет, меняться с заместитель и опираться на иметься рабочий аппарат, должный незамедлительно сформировывать новый отдел, потому что препятствие к это теперь нет. как только председатель сформировывать рабочий аппарат комитет, последний незамедлительно и беспрепятственно, без всякий изменение быть утверждать руководитель аппарат госдума. поэтому я просить вы этот работа до отъезд депутат завершать. и поработать активно, чтобы в наш портфель законопроект всегда быть, так сказать, жестокий очередь. для 96 оставаться заседание у мы должно быть нарабатывать достаточно законопроект. ведь мы должный портфель законопроект переадресовывать тот, кто прийти после мы. вот такой просьба. итак, если вы не возражать, перерыв до 15 час. быть объявление? просить вы, третий микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. иван петрович, я вы убедительно просить принимать весь мера для то, чтобы на заседание быть достаточно депутат. почему у мы постоянно присутствовать только 260 - 270 депутат? а ведь мы решать важный вопрос, и это наш основной работа. где они весь?
из зал. в связь с изменение расписание работа дума заседание комитет по образование, культура и наука, назначать на 15 час, переноситься на 14-00. итак, 14 час, 20-й этаж, комната 16, комитет по образование, культура и наука.
председательствующий. для объявление просить включать микрофон на центральный трибуна. (шум в зал.)
говорухин с.с., избирательный объединение "демократический партия россия". товарищ, на один секундочка, просить ваш внимание, мочь не садиться. у я быть предложение. обдумывать в перерыв, годиться ли оно. продолжать затрагивать тема, хотеть замечать, что мы как-то очень снисходительно относиться к наличие такой огромный количество свободный место. давать не забывать, что мы парламентарий великий народ, не надо так наплевательский относиться к его доверие. уже идеологический база под это подводить, вы слышать: тот депутат, который ходить, мешать, а тот, который не ходить, работать. все поставлять с нога на голова. уже тот, кто защищать фашизм, можно называть фашист, а тот, кто расстреливать институт демократия, - защитник демократия, прогульщик и обманщик можно называть дисциплинированный член парламент, а ведь они обманывать избиратель. такой образ, быть предложение. прежде чем голосовать за жизненно важный вопрос, который касаться весь народ, оглянуться: если в зал, как час назад, не хватать 150 депутат, давать не быть голосовать. давать перенести заседание на вечер, на этот же вечер - на 6 час, на 8, на 12 ночь! обзванивать и позвать сюда все, кто можно обзванивать и позвать. согласный вы с такой предложение? я просить это предложение сразу после перерыв поставлять на голосование.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация.
результат регистрация (15 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 242 чело.        54,5%
отсутствовать  202 чело.        45,5%
кворум быть
кворум быть.
уважаемый коллега! тот, кто оставлять карточка по какой-либо причина, мочь обозначать свой участие в заседание, представляться от микрофон. уважаемый коллега ко я подходить, я просить второй микрофон включать. пожалуйста.
волк а.р., нагатинский избирательный округ, г. москва. просить я зарегистрировать.
председательствующий. просить занести. третий микрофон.
депутат миронов. у я предложение. в связь с то что большой количество депутат отсутствовать, я думать, необходимо это фиксировать и снимать надбавка за сложность работа и прочее, прочее. к зарплата они не давать надбавка за интенсивность работа.
председательствующий. мы подходить к рассмотрение документ, в который можно все это отмечать. первый микрофон, просить.
жириновский в.в. день два назад в зал государственный дума прозвучать информация, который я хотеть сейчас объявлять как утрачивать, так сказать, сила. быть заявление депутат кобелев и мой заявление. он хотеть выходить из фракция, и я давать оценка его действие. это быть вынужденный политический акция со сторона наш партия, поскольку после 12 декабрь слишком пристальный внимание спецслужба разный страна мир, в тот число и российский, и другой политический организация обращать на наш партия. мы временно пойти по этот сценарий, но сегодня все окончательно проясниваться, и мы информировать государственный дума, что в лдпр не быть, нет и не быть никакой раскол. во фракция тоже не быть, нет и не быть раскол, и то негативный, что я вынуждать быть сказать (следовать сценарий, подыгрывать сила, противодействовать наш партия) о виктор васильевич кобелев, я полностью теперь снимать. у он отличный прошлое, отличный настоящее и быть еще хороший будущее. он как быть, так и оставаться член высокий руководство партия, один из руководитель фракция. с наш сторона это быть вынужденный политический акция в ответ на происки против наш партия. поэтому все, что вы слышать из его уста и из мой, на сегодняшний день мы полностью снимать. этот информация быть мы сделать, так сказать, в узкопартийный цель, чтобы покончить с происки этот сила. сегодня, когда мы весь узнавать, мы этот вопрос закрывать. так что просить считать, что не быть ни его заявление, ни мой выступление. в лдпр все спокойно, во фракция - то более. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон.
вервейко н.а., тихорецкий избирательный округ, краснодарский край. иван петрович, я хотеть бы сделать вы замечание по ведение. депутат гусман позволять себя в очень оскорбительный форма обращаться к депутат, прибывать из избирательный округ. он заявлять буквально следующий: сюда, в москва, приезжать депутат специально для то, чтобы сниматься и быть показывать по телевидение. рекомендовать мы обращаться к услуга специалист, чтобы заказывать кассета. я считать, что вы, как председательствовать, обязанный быть обращать внимание депутат гусман на нарушение этика, во-первых. во-вторых, я считать, что сознательно здесь, в государственный дума, усиливаться конфронтация между представитель либерально-демократический партия марычев и представитель "выбор россия" гусман. когда один говорить: "больной!", другой отвечать: "сам больной!", я думать, это уже не смешно. дело в то, что сейчас мы поставлять перед факт, когда многие проблема, который необходимо решать, не решаться. я считать, что партия представлять здесь, фактически обеспокоить тот, кто же из они одерживать решительный победа. я считать, что никакой из партия не одерживать решительный победа. решительный победа одерживать по одномандатный округ беспартийный. большинство наш общество - беспартийный, и сегодня здесь подавлять меньшинство (80 человек) фактически не представлять ни в совет дума, нигде. быть обещать, что быть заместитель от независимый депутат, совершенно об это совет дума забывать. мнение независимый депутат фактически по весь вопрос игнорироваться. большинство общество, я уже сказать, - беспартийный. они интересовать вопрос создание правовой база, восстановление промышленность, восстановление сельский хозяйство, вопрос чрезвычайный - банковский закон надо принимать, надо решать вопрос борьба с преступность. а мы сегодня озабочивать, вернее, партия озабочивать свой узкопартийный проблема: кто и почему освобождать из-под стража. поэтому я считать, что вы, как председательствовать, при ведение должный учитывать интерес меньшинство, который сегодня быть нарушать по предложение коммунист аграрник. не давать возможность меньшинство включать ряд вопрос в повестка день. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. я хотеть бы напоминать, уважаемый коллега, что большой депутатский группа из 67 человек, называть "новый региональный политика", постоянно представлять в совет дума. работать очень настойчиво, целенаправленно. что касаться замечание в мой адрес, когда я не останавливать тот или иной депутат, переходить, видимо, рамка иногда этика, иногда даже приличие. я стараться это делать, мочь, недостаточно жестко, но мы должный понимать, что здесь не то место, где нужно упражняться именно в такой подход. и что касаться наш столица. столица наш создаваться весь российский народ, и не надо уж очень сильно гордиться тот, кто в она жить. за то, что он здесь жить и работать, с он должный быть просто больший спрос у весь россиянин. я только из это исходить. и о михайла ломоносов, который пешком приходить из холмогор, тоже надо помнить жить в столица и вместе со весь российский народ гордиться это. приступать к реализация повестка день. вопрос о проект регламент государственный дума - парламент российский федерация. позволять предоставлять слово от комитет по организация работа государственный дума григорий семенович бондарев. просить вы, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый председатель, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! прежде чем приступать к изложение свой короткий выступление, хотеть бы с ваш разрешение поблагодарить тот сотрудник аппарат государственный дума, который два день практически не выходить из этот здание, готовить каждый на свой место тот материал, который вы сегодня получать, - проект регламент государственный дума. если позволять, я бы даже хотеть называть их фамилия потому, что они проделывать колоссальный работа, они два день ночевать здесь. это симонов, фалолеев, струк, маслов, крылович, абрамов, беляков, калинин, кожин, шустил, волобуев и трушин. ваш внимание предлагать проект регламент государственный дума федеральный собрание, который, безусловно, разрабатывать на основа тот материал, который представлять депутат митюков в качество законодательный инициатива и быть разрабатывать комиссия законодательный предположение. работать над этот законопроект, мы стараться учитывать тот предложение депутат, который быть давать после представление проект депутат митюков. к сожаление, большинство получать мы замечание и поправка в сила недостаток время рассматривать не удаваться. мы надеяться они внимательно рассматривать при подготовка ко второй чтение. особенно объемный материал давать депутат бок и вишняков. там много ценный замечание. кое-что уже удаваться рассматривать и принимать, но еще далеко не все. работать над тот проект, который получать комитет по организация работа государственный дума, мы стремиться устранять тот недостаток, который быть отмечать на заседание при представление этот проект, стараться по мера возможность сделать так, чтобы данный проект не выходить за рамка постановление государственный дума, не вторгаться в сфера законодательство. там, где это быть необходимый, мы делать ссылка на существовать и на будущий закон, на конституция российский федерация. мы вводить ряд новелла, который, на наш взгляд, являться необходимый. этот введение служба парламентский пристав, который помогать поддерживать порядок и справляться с его нарушитель. мы более подробно расписывать тот санкция, который мочь накладываться на недисциплинированный депутат. по предложение комитет по международный дело мы вводить процедура консультация президент с комитет государственный дума о назначение и отзыв дипломатический представитель. по предложение комитет по бюджет, план, банк, налог, цена и финансы мы исключать из проект регламент два глава, в который быть описывать процедура рассмотрение бюджет, поскольку, по их мнение, этот процедура основывать на закон о бюджетный устройство, который уже не соответствовать действующий конституция. кроме то, бюджет на текущий 1994 год приходиться принимать мы в этот год, что также ни в кой мера не соответствовать указывать закон. необходимо принимать новый закон или по согласование с правительство некий временный процедура рассмотрение бюджет. поэтому тот процедура, который быть основывать на ранее действующий закон, не мочь быть включать в этот регламент, и по этот причина мы из данный регламент ее исключать. достаточно подробно прописывать общий компетенция комитет и комиссия государственный дума. мы посчитать целесообразный (обсуждать это с представитель тот комитет, с который это удаваться сделать) прописывать в проект регламент только общий компетенция комитет и вынести компетенция каждый комитет (специальный компетенция) в отдельный положение по каждый комитет. на наш взгляд, это достигаться то, что в тот случай, когда необходимо изменять название либо добавлять что-то в компетенция, надо быть вносить изменение в регламент, ведь это достаточно сложный и серьезный процедура. достаточно быть вносить изменение в положение конкретный комитет. именно по этот мы сегодня в первый половина день представлять на ваш рассмотрение для принятие в первый чтение проект положение по каждый комитет. безусловно, они несовершенный, но для первый чтение, если бы мы они принимать, можно быть бы с учет предложение комитет дорабатывать они и сделать такой, какой они должный быть. доклад оканчивать.
председательствующий. просить вопрос. первый микрофон.
братищев и.м. я не видеть необходимость сейчас задавать вопрос (это мой позиция). я предлагать принимать регламент в первый чтение без какой бы то ни быть обсуждение и аргументировать это то, что докладчик достаточно подробно и хорошо докладывать об основной содержание этот документ. я думать, что все наш порыв, направлять на то, чтобы улучшать этот документ, можно быть реализовать в процесс подготовка его к слушание во второй чтение. иван петрович, просить поставлять постановление на голосование, не устраивать какой-то особый обсуждение.
из зал. правильно.
председательствующий. надо, наверное, проходить один круг от микрофон? хотя бы один круг. пожалуйста, второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я поддерживать выступление депутат братищев и считать, что документ этот чрезвычайно важный. он, безусловно, должный быть принимать мы до 25 февраль, то быть до момент, когда депутат разъехаться в округ для работа с избиратель на место. поэтому я поддерживать то, что сказать депутат бондарев. да и внимательный рассмотрение представлять проект показывать, что целый ряд положение, который быть представлять ранее, сейчас поправлять, замечание учитывать. быть предложение принимать сейчас проект в первый чтение и поручать депутатский фракция, группа, комитет дума и депутат вносить дополнение и предложение, чтобы в среда вернуться к рассмотрение, и принимать этот документ во второй чтение.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. депутатский группа "российский путь". я хотеть бы предлагать, чтобы такой депутат, как тот, кто выступать сейчас от второй микрофон, не повторяться. если у они нет вопрос и они нечего сказать, то не надо и вносить предложение. у я вопрос, уважаемый георгий семенович. я не понимать один. дума собираться на сессия с 12 январь по 20 июль, а затем - с 1 октябрь по 25 декабрь. то бишь, быть промежуток - с 20 июль по 1 октябрь. это два месяц и десять день. далее там сказать, что каникулы объявляться на один месяц в летний время и на семнадцать день зима. я прочитывать регламент совет федерация, там четко и понятно записывать: у нихперерыв - два месяц. это означать, что отпуск у депутат двухмесячный 48 рабочий день. как увязывать отпуск депутат из 48 рабочий день с этот перерыв и с этот каникулы? что означать этот два месяц и десять день перерыв? перерыв входить сюда, в этот отпуск? что такой семнадцать день? объяснять я, пожалуйста.
бондарев г.с. уважаемый иван степанович, по наш мнение, отсутствие сессия вовсе не означать то, что депутат не должный работать. быть работа в комитет, быть работа во фракция, быть работа над законопроект.
из зал. правильно.
председательствующий. четвертый микрофон.
захаров а.а. благодарить вы. уважаемый григорий семенович, я хотеть с вы поделиться такой озабоченность. это не первый уже вариант проект регламент. во весь вариант наблюдаться один картина: у мы здесь закрепляться неравноправие депутат, который организовывать во фракция, партия и группа, и депутат, который не входить ни в какой партия, группа и прочий объединение. я, к пример, представлять здесь округ, который являться чуть ли не самый большой в российский федерация - 675 тысяча избиратель. но я лишать возможность предлагать даже кандидатура на пост спикер парламент, потому что по регламент это мочь делать только фракция и группа. что вы думать на этот счет? я подавать свой поправка. к сожаление, не учитывать поправка, направлять нато, чтобы закреплять нормальный для парламент равноправие депутат организованный и неорганизованный. безусловно, верховный совет российский федерация быть неорганизованный и аморфный. но стремление загнать все в "партийный стойло" огорчать я. быть добрый, прокомментировать этот проблема.
бондарев г.с. уважаемый андрей александрович! безусловно, ваш поправка, также как поправка другой коллега, который не удаваться учитывать, как я уже говорить, быть вынести на второй чтение. между прочее, быть очень интересный поправка и депутат булавинов. он предлагать, например, понижать планка создание группа до 30 депутат, но этот же 30 депутат должный быть избирать по мажоритарный округ. я считать, что это надо внимательно рассматривать. к сожаление, опять-таки не удаваться сейчас рассматривать даже в качество вариант. при рассмотрение проект во второй чтение быть вынести на суд палата весь поправка.
председательствующий. первый микрофон.
исаков в.б. я понимать, если пять раз подряд выносить один и тот же документ (особенно как сейчас вносить непосредственно в ход обсуждение), то можно кто угодно доводить до исступление и заставлять проголосовать за что угодно. это называться взять измор. но лично я пятый раз за этот проект голосовать не быть. по ряд причина. даже то, что я успевать буквально сейчас "выхватывать" из текст, я не давать возможность за он проголосовать. например, как в статья 11 урегулировать вопрос о назначение на должность руководитель аппарат дума? он назначаться по представление комитет государственный дума по организация работа государственный дума и по согласование с совет государственный дума. как вы это нравиться? один из комитет государственный дума становиться уже высоко совет дума в целое, без его представление никто на должность руководитель аппарат не назначать. поэтому-то и возникать у мы разный коллизия, подобный то, который быть на прошлый заседание. статья 12. первый заместитель председатель государственный дума издавать распоряжение по вопрос, относить к его компетенция. такой право иметь только председатель и его первый заместитель, причем не оговаривать и никак не разделять их компетенция. вот, пожалуйста, здесь закладывать возможность конфликт между председатель и первый заместитель. это то, что быть в верховный совет и что в значительный мера являться дискредитация его работа, когда конфликт начинаться внутри руководство. правовой база для такой конфликт здесь иметься. далее. я не становиться вдаваться в канцелярский частность, посмотреть раздел, в который сказать о возможность работать над главный, что мы должный здесь делать, над законопроект. статья 118. закон мочь быть принимать государственный дума в целое после обсуждение он в первый чтение (то быть без второй чтение) при отсутствие возражение депутат государственный дума, представитель президент российский федерация, правительство российский федерация или отрицательный заключение хотя бы один из субъект федерация. получаться так, что каждый отдельный депутат, представитель президент, представитель правительство мы давать право вето на закон, который хотеть бы принимать в первый чтение. например, законопроект уже готовый, он надо принимать, однако каждый отдельный депутат и представитель президент мочь налагать вето на решение весь государственный дума. согласно регламент мы не смочь принимать этот закон сразу во второй чтение, если (мало ли какой ситуация мочь возникать) такой потребность появляться. далее. посмотреть, как урегулировать работа над поправка. это наш основной рабочий процесс. докладчик сообщать об итог рассмотрение законопроект в комитет, о поступать поправка и результат их рассмотрение. затем по каждый поправка или по каждый предложение выступать представитель президент российский федерация, представитель правительство российский федерация, а представитель субъект законодательный инициатива - в третий очередь. извинять, я не мочь с такой постановка соглашаться...
председательствующий. я думать, что мы проводить обсуждение, несомненно, поэтому не надо торопиться...
бондарев г.с. коль скоро это быть высказывать как бы под флаг вопрос, я просить бы давать возможность отвечать. о комитет по организация работа государственный дума. концепция данный проект регламент и состоять именно в то, чтобы каждый заниматься свой дело, чтобы председатель государственный дума сосредотачивать свое, как говориться, внимание и свой усилие на вопрос внутренний ведение, чтобы он (несмотря на то, что я настоящий председатель глубоко уважать) не превращаться в "директор палата". поэтому и создавать комитет, который поручать предварительный рассмотрение кандидатура на должность в аппарат. я не усматривать никакой ущемление роль совет. после представление комитет кандидатура совет мочь не согласовывать, и весь представление комитет оказываться не в состояние преодолевать вето совет. теперь по повод распоряжение первый заместитель председатель. как вы знать, первоначальный в проект наш регламент не намечаться наличие первый заместитель председатель. потом, когда расклад сила в палата показывать, что быть небольшой, но то не менее значительный часть палата, когда достаточно сильно представлять другой часть палата, то при распределение место правильно быть бы отдавать должность первый заместитель другой часть, конкретно - "выбор россия". ясно, что первый заместитель должный что-то отличаться от весь остальной заместитель. этот возможность выражаться в его компетенция издавать распоряжение. если вы прочитывать проект регламент, то увидеть, что государственный дума по этот проект иметь возможность отменять любой распоряжение председатель и его первый заместитель. в это мы не усматривать никакой коллизия. что касаться статья 118, по повод то, что один из депутат или один из субъект мочь помешать принятие готовый законопроект в целое, ну что ж, это вопрос дискуссионный. я не видеть основание считать этот вопрос какой-то сверхнеграмотный, глупый. это дискуссионный вопрос. во многий парламент он решаться именно так. кстати сказать, я хотеть обращать ваш внимание, что депутат исаков сейчас, несмотря на то, что многий депутат склоняться к принятие этот закон за основа, то не менее достаточно ярко (для кто-то, наверное, убедительно) предлагать не принимать он. и, мочь быть, некоторый пойти за он.
председательствующий. второй микрофон.
сидоров м.н, избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". в тот набор проект положение о комитет быть небольшой литературный произведение, на последний страница, по повод комитет по геополитика. дело в то, что мы очень тщательно на комитет отрабатывать положение, два раз. причем первый раз два неделя назад представлять и на имя председатель государственный дума, и в соответствующий комитет. но вот тот новелла (как уважать докладчик выражаться) на последний страница по повод наш комитет абсолютно не соответствовать то, что мы давать. вопрос в следующий: где исчезать тот вариант, который мы предлагать, и почему комитет или комиссия иметь такой право вольно интерпретировать положение о комитет?
бондарев г.с. уважаемый депутат, я принимать ваш упрек. к сожаление, представлять вы 14 число текст попадать в рабочий группа уже после размножение материал. просить извинять, мы обязательно это исправлять.
председательствующий. третий микрофон.
гордеев а.н. уважаемый григорий семенович, как вы считать, если мы принимать данный регламент, мы быть вновь избирать председатель государственный дума?
бондарев г.с. я считать, жизнь таков, что всякое мочь случаться. если вы спрашивать, обязанный ли мы избирать, я сказать, что нет.
гордеев а.н. да, но ведь согласно статья 2 проект регламент государственный дума состоять из 450 депутат, и нигде не указывать, что мы проголосовать за количество избранный депутат, здесь присутствовать, то быть за 444 депутат. и этот ситуация быть постоянный. сегодня случаться в татарстан, что шесть депутат не избирать, завтра, мочь быть, не избирать пять-шесть депутат в какой-то другой регион, а мы опять здесь назойливый "протаскивать" - от общий число депутат. наверное, надо обращать внимание на это.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. вы знать, что быть определенный демарш в отношение палата федеральный собрание со сторона президент, вы знать, что быть отправлять ответ, в который быть давать согласие прислушиваться, вы знать, что принимать регламент совет федерация, в который общий число быть определять исходить из 178 депутат, несмотря на то, что некоторые из они не избирать. и наконец, вы знать, что закон обратный сила не иметь. это касаться и регламент. поэтому, если мы принимать такой норма, это не значить, что у мы не избирать председатель, что у мы не принимать решение в первый день и так далее.
председательствующий. григорий семенович, я должный давать справка, что совет федерация при решение кадровый вопрос принимать норма голосовать большинство от число избранный депутат при принятие постановление, то быть от общий число - 178. просить вы, от четвертый микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. григорий семенович, у я к вы вопрос: за сколько время можно прочитывать 50 страница данный текст? это первый часть вопрос. отвечать, пожалуйста.
бондарев г.с. депутат замай задавать риторический вопрос. я ждать второй часть вопрос.
замаять б.и. второй часть вопрос. если текст можно прочитывать за столько время, насколько быстро каждый читать, то как можно обсуждать этот документ, когда он быть раздавать примерно пять минута четвертый? и он надо обсуждать сейчас в первый чтение согласно повестка день...
бондарев г.с. уважаемый депутат замай! можно трактовать ситуация так, как делать вы и некоторый другой, а можно вспомнить, что основа документ быть раздавать еще перед регистрация, 10 январь. после это перед отъезд в округ в январь быть еще раз раздавать проект, и, наконец, быть раздавать и представлять проект мало чем неделя назад.
замаять б.и. что, данный проект ничто не отличаться от то, который быть?..
бондарев г.с. я докладывать в общий черта, чем отличаться данный проект.
замаять б.и. сказать, здесь написать: вноситься комитет по организация работа дума. сколько человек...
бондарев г.с. вноситься комитет по организация работа дума проект постановление. если вы посмотреть на проект регламент, то вы там это не увидеть.
замаять б.и. а тогда кто давать заключение по проект регламент?
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". я обращать ваш внимание на статья 46 (страница 21). можно предполагать, что статья 46, как и весь регламент в целое, служить один задача: сделать законотворческий процесс наиболее эффективный, обеспечивать, чтобы депутат тратить свой время с польза. однако при данный редакция статья 46 это никак нельзя сделать. она просто смешной. только в случай трехнедельный прогул депутат... два с половина неделя уже мало - надо три неделя подряд пропускать весь заседание, только после это депутат мочь быть лишенный часть свой заработный плата, а именно - за прогулить день. и то для это требоваться решение большинство палата - 223 депутат. это что же такой? так у мы скоро кворум не быть, останавливаться весь процесс принятие новый закон. кто придумывать такой редакция статья?
бондарев г.с. в тот проект регламент, из который мы исходить, быть месячный норма. мы она уменьшать до три неделя на основание то, что три неделя мы работать в палата и неделя - в округ. если вы согласный концептуальный, что нужно иметь возможность наказывать нерадивый депутат, то мочь давать свой предложение ко второй чтение. если вы в принцип согласный с такой подход. вот и все.
председательствующий. второй микрофон.
айздердзис а.д., мытищинский избирательный округ, московский область. григорий семенович, вы мочь прокомментировать статья 75? я она прочитывать, но, честно говорить, ничто не понимать.
бондарев г.с. я хотеть бы попросить извинение у депутат за неточность в название глава 8. спасибо, что никто "не поплясать" именно на это. тут вкрадываться ошибка. правильно нужно читать: "работа депутат государственный дума с избиратель". и наконец, статья 75: "общий порядок работа... с избиратель, процедура обращение депутат в орган государственный власть и местный самоуправление, вопрос материальный обеспечение и обслуживание депутат..." да, здесь пропустить слово "определяться закон о статус депутат". спасибо за вопрос. здесь при распечатка вкрадываться ошибка.
председательствующий. третий микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. у я вопрос по статья 17 (это глава 4). в она идти перечисление комитет. и откуда-то появляться комитет аграрный политика. конечно, комитет аграрный политика звучать красивый, чем комитет по аграрный вопрос. но давать мы все-таки определяться. голосовать за комитет по аграрный вопрос, хотя я не знать, есть у мы аграрный политика или нет. откуда это появляться?
бондарев г.с. делать сообщение, я упускать данный момент. дело в то, что мы опять-таки счесть целесообразный не привязывать жестко к регламент название каждый комитет. здесь записывать, что госдума образовывать комитет по вопрос, но не записывать, что образовывать комитет с такой-то название. опять таки мы давать возможность комитет изменять свой название, как это сделать, например, уже комитет по дело снг и связь с соотечественник. у он быть несколько иной название. поэтому мы здесь перечислять вопрос, по который мочь создаваться комитет. при формулировка получаться - по вопрос аграрный политика. сказать просто "аграрный"- слишком короче бы получаться.
председательствующий. четвертый микрофон.
семаго в.в. следовать, наверное, процитировать небезызвестный герой паниковский, который говорить: я уважать вы как родной. мы действительно с вы вместе, григорий семенович, работать очень много. но то не менее складываться достаточно странный ситуация. я на прошлый обсуждение спрашивать, кто вносить этот проект? там быть написать, что вносить комиссия законодательный предположение при президент российский федерация. сегодня вообще не написать, кто вносить. вот я читать: проект вноситься комитет государственный дума по организация работа госдума, а далеко - некий безымянность. это я, честно говорить, немного настораживать. почему? потому что, анализировать далеко проект, я видеть, что замечание, который у мы с коллега быть в течение длительный период, предшествовать начало работа государственный дума, практически проигнорировать. кто, я не очень хорошо знать. в качество пример мочь приводить статья 11: председатель государственный дума. последний абзац: "...участвовать в согласительный процедура, использовать президент российский федерация в соответствие..." и так далее. что такой "участвовать"? я не совсем понимать норма, быть говорить, активность председатель государственный дума. что это значить? приходить, уходить, сидеть, разговаривать? это не прописывать норма, и мы возражать против она на наш с вы совместный заседание. поэтому я еще раз хотеть поддерживать депутат исаков и считать, что, наверное, мы нужно очень серьезно подумать над концептуальный подход к обсуждение регламент. не надо "вбрасывать" один и тот же документ в шестой, восьмой, десятый раз. огромный спасибо. еще раз говорить, что я глубоко уважать вы, григорий семенович.
бондарев г.с. уважаемый владимир владимирович, все хороший известный ваш позиция: ни в кой случай не должный быть принимать регламент, пока не принимать закон о статус депутат. из это, как я понимать, исходить основной замечание. я уважать ваш точка зрение, но коль скоро получаться так, что готовый именно регламент, правильно быть бы он и представлять. что касаться упоминание о то, кто именно представлять данный проект, то сказать, что предыдущий решение палата быть поручать наш комитет (с учет результат обсуждение проект, представлять депутат митюков) вынести проект регламент на обсуждение государственный дума. правда, не быть четкий указание на то, что это за проект, должный ли это быть какой-то новый, либо это мочь быть проект, основывать на тот документ, который представляться. мы, как я уже докладывать, взять за основа тот документ. поэтому взять на себя авторство его в целое мы не посчитать возможный. в тот же время и депутат митюков, когда я к он обращаться, отказываться ставить свой фамилия на этот проект. он сказать, что со многий концептуальный вещь этот проект он не согласный, а все и так знать, что он докладывать...
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
туинов е.в. уважаемый григорий семенович, я касаться статья 46. интересно, как согласоваться принудительный исполнение решение дума парламентский пристав с депутатский неприкосновенность? это что же, как депутат слободкин, на рука выносить быть?
бондарев г.с. уважаемый депутат, это как раз тот момент, который надо быть обсуждать при окончательный принятие данный норма. если вы быть против, вы представлять свой поправка. что-то делать надо...
туинов е.в. нет, как это быть конкретно исполняться-то?
бондарев г.с. быть конкретно исполняться так, как здесь написать. здесь достаточно точно прописывать, как это быть исполняться. более то, я бы сказать, что мы бы, мочь быть, стоить вернуться к регламентный норма открытие, проведение заседание при кворум в два треть. иначе, как правильно сегодня говорить один из депутат, скоро у мы лишь два человек быть в зал.
туинов е.в. и все-таки силовой метод хотеться бы оговаривать.
председательствующий. второй микрофон.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я бегло ознакомляться с проект регламент. из этот ознакомление следовать, что полностью игнорировать не раз высказывать в этот зал предложение депутат о включение статья думский запрос и депутатский запрос. это действительно так? положение о запрос депутат отсутствовать в регламент?
бондарев г.с. уважаемый депутат, это вопрос, который мы с вы решать, обсуждать закон о статус депутат государственный дума. мы не мочь, не иметь опора сейчас ни в конституция, ни в другой законодательный акт постановление палата решать вопрос о введение институт запрос. что касаться мой мнение, то я считать, что депутат госдума и госдума в целое должный иметь возможность делать запрос. и в проект закон о статус депутат этот возможность быть предоставлять.
козырев а.и. поэтому я хотеть бы предлагать уважаемый коллега рассматривать этот вопрос. вчера быть раздавать проект два глава регламент в дополнение к предлагать мы сегодня, и предлагаться проголосовать по этот дополнение о думский и депутатский запрос.
бондарев г.с. во второй чтение, конечно.
козырев а.и. нет, почему во второй? именно сейчас - как дополнение после голосование о регламент в целое.
председательствующий. третий микрофон.
пащенко э.а., избирательный объединение "выбор россия". уважать докладчик, у я вопрос по статья 93, это страница 42: "...квалифицированный большинство голос - число голос, превышать два треть или три пятый от число принимать участие в голосование. создаетсявпечатление, что разработчик этот проект полагать, будто три пятый это большой чем два треть. как известно, два треть - это десять пятнадцатый, а три пятый - девять пятнадцатый. стоить ли из-за один пятнадцатый делать различие?
бондарев г.с. спасибо за вопрос. но, по-видимому, я не смочь ссылаться ни на что, кроме конституция, в который устанавливать и тот, и другой норма.
пащенко э.а. совершенно противоестественный, как вы видеть. конституция, по-видимому, у мы так же писаться, как регламент.
бондарев г.с. спасибо, это делать я честь.
председательствующий. четвертый микрофон.
шенкарев о.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я тоже хотеть бы получать ответ на вопрос, который задавать уважаемый депутат семаго: кто же автор этот документ? но по существо - второй момент. в данный проект вообще нет порядок деятельность мандатный комиссия. комиссия - один из важный, а здесь практически ничто о она не говориться. более то, статья 28 предусматриваться, что комиссия, в тот число мандатный, формироваться из число член комитет. уже сегодня возникать коллизия, когда мы не смочь доизбирать член мандатный комиссия, потому что возникать вопрос, из какой он фракция. то быть у мы до сей пора мандатный комиссия формироваться все-таки на основа паритет представительство фракция. отвечать, пожалуйста, что вы здесь предусматривать?
бондарев г.с. вначале - второй часть вопрос. мы с вы записывать, и во временной регламент этот норма существовать, что каждый депутат, за исключение член правительство, председатель и их заместитель, должный состоять в один из комитет. поэтому мы и говорить, что весь комиссия, так сказать, для определенный специальный временный задача (а такой комиссия мы иметь право согласно регламент создавать столько, сколько мы необходимый в зависимость от вопрос, который мы быть решать) должный формироваться из депутат, который состоять член один из комитет. если мы хотеть иметь мандатный комитет, давать так он и называть. в поправка депутат севастьянов и соавтор, я не помнить, кто именно, быть норма, касаться мандатный комиссия. мы, к сожаление, не успевать они рассматривать. я не помнить, насколько там выпукло прописывать полномочие мандатный комиссия, но если они быть, то мы обязательно они вносить в качество поправка. если нет - быть просить депутат севастьянов написать более подробно.
председательствующий. просить прощение, первый микрофон.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый григорий семенович, в статья 17 глава 4 наименование комитет почему-то идти не в алфавитный порядок, как это принятый. что вы это объяснять? не так ли, как объяснять наш избирательный блок, например "яблоко"? если вы хотеть так же, то мочь объяснять, что за "фруктовый сад" в государственный дума? вы тогда по алфавит и ставить этот имя, фамилия. как это получаться, вы сам понимать. комитет по вопрос геополитика предлагать название комитет располагать в алфавитный порядок, но это не сделать, учитывать завтра.
бондарев г.с. мы учитывать ваш поправка. я лишь хотеть в свой оправдание сказать, что, во-первых, это не название комитет, а вопрос, по который создаваться тот или иной комитет. во-вторых, порядок перечисление комитет, который вести этот проблематика, именно так мы голосоваться. именно в такой порядок комитет располагать во весь перечень, поэтому этот порядок и быть принимать. если быть желание в другой порядок располагать, никто не быть возражать.
председательствующий. включать второй микрофон.
тропин н.м., избирательный объединение "демократический партия россия". я интересовать статья 7. не считать ли вы более правильный такой положение, когда вопрос о лишение депутатский неприкосновенность (или рассмотрение представление генеральный прокурор российский федерация) быть решать не комитет по организация работа государственный дума, а мандатный комиссия.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. комитет это не решать, он готовить. но если мы решать, что такой вопрос должный готовить мандатный комиссия, я думать, быть готовить мандатный комиссия - весь в наш сила.
председательствующий. третий микрофон.
столяров н.с., ногинский избирательный округ, московский область. при относительно неплохой материальный возможность стимулирование помощник депутат они то не менее в такой трактовка лишать очень важный стимул - это стаж, медицинский обслуживание и прочее. не казаться ли вы, что быть бы целесообразный в статья 80 дописывать следующий положение: помощник депутат государственный дума одновременно с контракт оформлять личный дело, как сотрудник аппарат. именно как сотрудник. в такой случай за он сохраняться и стаж, и медицинский обслуживание, и многий другой, в чем человек, безусловно, нуждаться. спасибо.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я думать, что любой из присутствующий подписываться бы под ваш предложение. к сожаление, готовить, так сказать, этот статья, мы знать, что поправка депутат шейнис с соавтор, в который предлагаться приравнивать в этот часть помощник депутат к остальной работник аппарат, не проходить. поэтому мы она и не вносить. если вы вносить такой поправка, я готовый быть соавтор...
столяров н.с. предлагать вернуться к голосование именно этот поправка.
председательствующий. четвертый микрофон.
аверчев в.п., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". григорий семенович, здесь давать изменять название комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. этот изменение принципиальный характер, против он быть серьезный возражение комитет по международный дело и блок "яблоко". почему без обсуждение на заседание дума это изменять название появляться в проект?
бондарев г.с. потому, что обсуждение на заседание дума как раз и должно состояться после то, как это название (опять-таки это не название, это вопрос, рассматривать комитет) появляться в проект. вы выходить к микрофон и выражать свой несогласие, после что дума...
аверчев в.п. извинять, это вопрос касаться не текст регламент, а изменение название комитет и связывать с изменение его функция, который иметь серьезный внешнеполитический последствие.
бондарев г.с. и то не менее этот вопрос голосоваться именно на заседание палата, что мы мочь сделать и в данный случай. вы представлять свой поправка, и вопрос быть решаться так или иначе.
председательствующий. первый микрофон.
воропаев а.и., орловский избирательный округ, орловский область. григорий семенович, в статья 45 быть один, на мой взгляд, хороший предложение: депутат, нарушать элементарный этика, лишать право выступление на срок до один месяц. нельзя ли мы здесь еще более это ужесточить и лишать такой депутат право вносить поправка, замечание по ведение? думать, что этот самый мы помогать бы не только председатель, но и все, здесь сидеть. а то некоторый очень здорово научаться выступать под разный предлог...
бондарев г.с. я думать, ваш вопрос риторический, но я нравиться ход ваш мысль.
председательствующий. второй микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. поскольку обсуждаться вопрос о концепция, а не об отдельный статья, у я к вы вопрос, состоять из два часть. быть ли этот акт внутренний действие обязательный для глава администрация, для прокурор, для глава правительство, для министр, который посылать к мы на трибуна заместитель и так далее? быть ли этот акт обязательный (его норма) для весь орган и другой ветвь власть? это первый вопрос. пожалуйста, отвечать, и тогда я задавать второй вопрос.
бондарев г.с. уважаемый анатолий иванович, я думать, что этот акт быть обязательный прежде все для мы с вы в тот часть, где он касаться наш взаимоотношение с правительство, с прокурор и так далее. он быть для они обязательный в тот случай, если быть поддерживать закон о нормативный-правовой акт, закон о комитет и комиссия, закон о подписание, ратификация и денонсация международный договор, закон о статус депутат.
лукьянов а.и. благодарить вы. я понимать так, что он не быть обязательный для другой орган, и это вытекать из ваш заявление. я хотеть напоминать, что господин митюков сказать, что я не знать статья 101 конституция (часть 4). нет, я хорошо она знать. каждый палата федеральный собрание вправе принимать акт внутренний действие, который не быть обязательный для другой орган. да, такой прецедент быть в свой время. приниматься два документ палата верховный совет ссср в 1947 год, причем они действовать только потому, что все остальное быть закреплять в конституция. сейчас в конституция ничто это нет. поэтому я считать, что этот регламент должный быть дополнять закон, обязательный для другой орган, чтобы этот акт действовать, не быть "пустышка" и применяться не только в наш с вы отношение, или для утверждение этот регламент надо вносить поправка в конституция и принимать сначала закон о статус депутат. это быть реальный. пожалуйста, отвечать.
бондарев г.с. спасибо за вопрос. уважаемый анатолий иванович, я понимать и во многое разделять ваш озабоченность. я думать, что, если мы, так сказать, не уводить в сторона обсуждение вопрос, подобный этот, принимать регламент, это давать мы возможность принимать в тот время, в который это быть необходимый, и тот закон, который необходимый для то, чтобы выполнять тот задача, о который вы здесь, на мой взгляд, совершенно справедливо говорить.
председательствующий. третий микрофон.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". глава 26 "порядок консультация с комитет государственный дума о назначение и отзыв дипломатический представитель", статья 201, страница 86: "принимать комитет государственный дума постановление, содержать рекомендация президент российский федерация, направляться в совет федерация для рассмотрение соответствующий комитет совет федерация". вроде мы принимать не постановление, а закон. это вступать в противоречие со статья 83 конституция, в который говориться, что президент назначать и отзывать после консультация с соответствующий комитет или комиссия палата федеральный собрание дипломатический представитель российский федерация в иностранный государство и международный организация. то быть предусматривать паритет между два палата, и мы не обязывать никто ничто посылать (а они быть в свой очередь отказываться), мы прямо должный выходить со свой постановление или на заседание дума, или на президент (иметься в вид комитет).
бондарев г.с. уважаемый депутат, в конституция впервые именно в такой форма давать перечисление предмет ведение президент, например то, что он назначать и отзывать дипломатический представитель после консультация с палата. аналог статья не быть, мы предлагать свой вариант институт законодательство и сравнительный правоведение. весьма возможно, что это и не вполне совершенный проект. я думать, что если мы получать от вы более совершенный проект, то это очень помогать дело...
депутат (не представляться). уважаемый коллега, вы просто проигнорировать наш предложение. мы уже два неделя в комитет по международный дело отстаивать наш трактовка, верный, который не входить в противоречие с конституция и аналог который иметься в мировой практика. что, если у мы нет - значит, нет во все мир? взять порядок в американский конгресс в конец конец.
депутат (не представляться). проект, представлять ваш комитет, быть принимать за основа при разработка, но, к сожаление, ваш проект во многое выходить за рамка постановление и требовать законодательный решение.
председательствующий. четвертый микрофон.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. новый конституция несколько сокращать число лицо, обладать право законодательный инициатива, но, однако, круг этот лицо достаточно широкий. прежде все это правительство в лицо десяток федеральный ведомство. профессиональный или, скажем, интеллектуальный уровень многий этот ведомство неравнозначный. и практически весь этот ведомство достаточно активный (и быть активный) в качество субъект законодательный инициатива. мой вопрос заключаться в следующий. насколько механизм, закладывать в подготовить регламент, позволять защищать государственный дума от неквалифицированный инициатор законодательный деятельность (так как мы, так сказать, мочь попадать в положение, когда мы приходиться перерабатывать масса никчемный в общий-то законопроект)?
бондарев г.с. спасибо за вопрос. но прежде все хотеть бы обращать ваш внимание, что из орган исполнительный власть право законодательный инициатива обладать лишь президент и правительство в целое. ведомство, министерство и так далее не обладать право законодательный инициатива. что же касаться возможность отфильтровывать заведомо никчемный, как вы говорить, проект, то здесь, во-первых, обозначать условие, при который проект приниматься к рассмотрение. во-вторых, совет государственный дума иметь возможность при несоблюдение этот условие вернуть субъект право законодательный инициатива тот или иной законопроект для надлежащий его оформление. что же касаться тот случай, когда весь вроде бы правильно оформлять, а по существо, скажем так, смысл не иметь, - ну что ж, совет дума направлять в соответствующий комитет, он давать, так сказать, убийственный заключение, и на это все заканчиваться.
подмаско в.б. извинять, действительно, согласно конституция право законодательный инициатива обладать именно правительство. но из регламент не ясно, каков, собственно, процедура представление правительство законопроект и в какой степень правительство быть нести ответственность за качество документ, который быть готовить отдельный ведомство. это первый. второй. вы упоминать о сопроводительный документ к законопроект. практически весь они мочь быть сводить к элементарный отписка и, в общий-то, не гарантировать качество проработка законопроект.
бондарев г.с. вы знать, этот вопрос обсуждаться, и быть попытка регламентировать форма подача правительство и другой субъект законодательный инициатива в представление они документ. быть соответствующий "демарш" от арбитражный суд, от правительство, где они справедливо указывать, ссылаться на нормативный акт, на то, что это их компетенция - определять для себя, какой образ они оформлять свой законодательный инициатива. я думать, что на самый дело это все должно решаться в процесс согласование, в условие нормальный, деловой взаимоотношение между ветвь власть. я надеяться, что ваш опасение не подтверждаться.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы соглашаться, последний три вопрос. первый микрофон.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я поддерживать точка зрение, что можно принимать этот документ за основа, но у я быть два вопрос к вы. первый. важный составной часть в структура дума являться ее совет. вы вносить предложение в состав совет с право решающий голос сохранять (как это действовать и сейчас) руководитель фракция. весь остальной иметь право совещательный голос - заместитель председатель и председатель комитет. пояснять, пожалуйста, мочь быть, тогда нужно изменять название и написать "совет фракция дума"? или вернуться к вопрос включение в состав с право решающий голос руководитель комитет? это мой первый вопрос. потом я второй задавать.
бондарев г.с. уважаемый депутат, по положение временный регламент у мы в совет дума входить руководитель депутатский объединение, и весь депутат иметь право присутствовать. в данный проект вводить возможность участие в работа и председатель комитет с право совещательный голос. если вы считать, что они должный иметь право решать голос, то это дума должный решать. я не считать, что разработчик вправе предопределять, так это должно быть или иначе.
шевелуха в.с. и второй небольшой, но, я казаться, очень важный вопрос. там, где определяться функция комитет (а комитет у мы 23), вы записывать контрольный функция - контроль за исполнение закон. пожалуйста, пояснять, что вы подразумевать. как он быть осуществляться? что затем входить основной часть в положение о контрольный функция по исполнение закон? пожалуйста.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я, конечно, мочь бы попытаться очень кратко отвечать на ваш вопрос, но я бояться, что вы ставить передо я непосильный задача. хотеть обращать ваш внимание на то, что один депутат считать, что мы проявлять недостаточный компетенция, не отреагировать на запрос, другой, как я понимать по ваш вопрос, недовольный усиленный контроль за исполнение закон. тут мы с вы единодушный. если у вы быть предложение, мы быть вы за это весьма признательный.
председательствующий. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". глава 6, статья 45.в первый абзац этот статья даваться определение депутатский этика, в который говориться, что ее нарушение являться распространение ложный информация и предъявление необоснованный обвинение. во второй абзац предлагаться так называть кара нарушитель этот этика в вид лишение его право выступление на срок до один месяц решение большинство голос от число принимать участие в голосование. возникать вопрос по повод понятие "ложный информация" и "необоснованный обвинение". кто быть определять ложность и необоснованность? получаться, что дума превращаться в некий трибунал, который большинство голос обвинять нарушитель в ложность и необоснованность. это первый. и второй. у я предложение вернуть данный регламент на доработка. причем для это необходимо привлекать не только комитет по организация работа дума, но и весь остальной комитет.
бондарев г.с. я понимать озабоченность представитель этот фракция именно этот положение регламент. я вы отвечать. быть такой старый схоластический задача: мочь ли господь бог создавать камень, который не смочь подымать? понимать, это замкнутый круг. если мы не попытаться он разрывать, создавать некий механизм, который помешать "флибустьерничать", срывать заседание, то мы никогда не смочь конструктивно работать.
председательствующий. третий микрофон.
василев в.а., новомосковский избирательный округ, тульский область. уважать докладчик сообщать, что проводить большой работа по подготовка регламент. я не собираться подвергать он слово сомнение, очевидно, это так и быть. но все-таки регламент вызывать очень много замечание даже в наипервейший чтение. я подавать замечание на четыре страница и допускать, что многое из то, что я предлагать, быть отвергать. но быть очевидный вещь, который должный быть входить в качество предложение. к сожаление, этот не происходить. вот посмотреть, скажем, на такой принципиальный момент. я задавать вы вопрос, уважать докладчик. статья 162. кандидатура на должность председатель счетный палата представляться комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. но это же совершенно не так. координационный список мы решать этот вопрос по представление совет дума. так что ж, если мы оставлять в этот вид представление, то потом быть переголосовывать вопрос о председатель счетный палата? это мой предложение быть отвергать. и еще более частный замечание такой же порядок. допускать, записывать, что независимый депутат (я не дословно цитировать, но смысл такой) объединяться в группа. ясно, что надо записывать "мочь объединяться", потому что мочь и не объединяться. и такой замечание очень много - принципиальный и менее принципиальный. и у я вызывать удивление, почему замечание, подавать примерно пять день назад, не входить в этот документ. спасибо.
бондарев г.с. уважаемый депутат, я приносить извинение наш рабочий группа вы и тот депутат, чей поправка в должный мера мы не суметь использовать. последний ваш поправка вы приносить, если я не ошибаться, вчера очень поздний вечер. что касаться избрание председатель счетный палата, то не только в это, но и в другой случай мы использовать не тот механизм, который быть закладывать во временной регламент. если посмотреть, то у мы другой механизм председательствование на первый заседание. это быть первый созыв, который собираться по партийный и одномандатный список, когда мы еще не знать, быть ли работать фракционный механизм. этот же регламент мы писать, не оглядываться назад, а заглядывать вперед, думать о будущий созыв. я просить бы вы еще раз извинять наш группа за то, что мы не суметь учитывать весь ваш поправка.
председательствующий. спасибо, григорий семенович. мы необходимый обсуждение, просить записываться для выступление. просить включать система для запись, потому что всякий раз этот протокол оставаться в сторона. надо высказывать свой замечание.
из зал. (не слышно.) записываться 13 человек. слово предоставляться михайлов александр николаевич. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый депутат! я думать, что под довольно пространный вопрос, который задаваться из зал, от микрофон, да и под сегодняшний выступление по обсуждение проект регламент работа государственный дума в принцип можно быть бы уже подводить черта. я казаться, что комитет, который вносить сегодня на рассмотрение государственный дума этот вопрос, видимо, недостаточно хорошо прорабатывать он. мочь быть, мы, комитет и фракция, стоять сегодня принимать решение и оказывать практический помощь комитет по организация работа государственный дума. сегодня очень много вопрос. весь вопрос в принцип правильный и касаться практически каждый статья предлагать проект. думаться, что мы мочь переносить принятие этот очень важный, на мой взгляд, документ еще достаточно длительный время. поэтому мы в конец сегодняшний обсуждение вопрос (или по завершение прения) нельзя решать так: принимать, не принимать, отклонять и так далее. я казаться, надо более четко определяться, устанавливать конкретный срок, когда мы все-таки смочь решать этот вопрос. я думать, что то положение, в который мы сегодня попадать, складываться в результат то, что вначале должный быть быть принимать закон о статус депутат государственный дума. после это не возникать бы сегодня такой тупиковый или странный ситуация, когда мы, повторно возвращаться к рассмотрение вопрос на пленарный заседание государственный дума и потратить на это достаточно много время, вновь сегодня уходить практически ни с что. поэтому я обращаться и к президиум, и к руководитель фракция, к председатель комитет дума с предложение: давать серьезно подходить к этот вопрос. я вовсе не хотеть то самый бросать тень на работа комитет по организация работа дума. но я казаться, что не в интерес ни этот комитет, ни фракция, ни группа затягивать рассмотрение этот вопрос. я хотеть сказать, что мы должный быть бы сегодня рассматривать перечень первоочередный законопроект, который должный принимать государственный дума. а мы постоянно отвлекаться и тратить много время на решение иной вопрос - на регламент, статус. до сей пора решать организационный вопрос. поэтому я еще раз свой предложение вносить. хотеться бы, иван петрович, чтобы после заключение (я думать, депутат поддерживать) комитет, совет дума о то, что давать вопрос подготовить и мочь быть поставлять в повестка день, он быть включать в повестка для обсуждение. с учет то, что многий статья требовать серьезный доработка, быть два мнение (я думать, что это надо проголосовать): принимать в первый чтение или отклонять, но называть при это конкретный срок и принимать дополнительный мера по усиление работа комитет. ведь мы мочь и не принимать он вообще, прорабатывать полсрок, который отводиться для работа государственный дума первый созыв. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат токарева тамара петровна, подготавливаться митюков михаил алексеевич.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат, я хотеться бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. мы не мочь никак разбираться с регламент именно потому, что тот самый комитет по организация работа дума, который предварительно и примерно в такой же состав быть регламентный комиссия, или рабочий группа, явно присваивать себя полномочие гораздо больший, чем следовать бы. здесь постоянно повторяться один и тот же идея, такой подход, что, например, положение об аппарат государственный дума и разный род другой нормативный документ или предложение о назначение какой-то персона на должность мочь проходить исключительно через комитет по организация работа государственный дума. практически на каждый два страница такой присвоение власть иметь место. никто другой не мочь предлагать. примерно такой же картина, как с президент. никто не мочь вносить: ни один депутат, никакой фракция. никто не мочь - только комитет по организация работа государственный дума. я думать, что делаться это вполне сознательно, и мы должный от это отказываться. это совершенно ясный. потому что это просто узурпация. причем сознательный узурпация. особенно если учитывать, что в этот комитет большинство представлять определенный фракция, следовательно, этот фракция через регламент пытаться лишать большинство или по крайний мера достаточно значительный группа всякий инициатива. затем я хотеться бы обращать внимание на наш голосование. у мы принимать такой система - открытый голосование, когда любой и каждый, включая президент или журналист, мочь получать распечатка то, кто как голосовать. то быть несколько приподымать завеса и посмотреть, а что там у мы, какой тайна. фактически, это политический эксцесс. и я смотреть, что это пользоваться в достаточный степень. у мы распространяться различный род материал, различный род инсинуация, кто-то записывать враг реформа и так далее. все это происходить в зависимость от то, как кто голосовать за тот или иной персона. причем делать это совершенно неизвестный человек. кстати, попутно надо замечать, что неизвестно кто проводить социологический опрос с весьма подробный анкета. кто они сюда пропускать? кто обозначать? комитет по организация работа государственный дума? я бы хотеться, чтобы комитет однажды отвечать на этот вопрос, в тот число - на какой основание кто бы то ни быть (включая президентский команда) раздаваться этот распечатка голосование? я полагать, что в регламент мы должный твердо обозначать следующий: быть поименный голосование (когда все действительно абсолютно именоваться, и любой депутат мочь получать данные и попутно решать, кто еще мочь получать этот сведение) и быть просто голосование. вы прекрасно знать, что значит открытый голосование, когда мы голосовать поднятие рука. мы голосовать не бояться друг друг. но это отнюдь не значить, что кто-то вести "надзор", а потом этот сведение доводить до весь общественность, включая зарубежный. к сожаление, такой иметь место. я считать, что это основа для коррупция. надо подумать о то, чтобы это предотвращать.
председательствующий. слово предоставляться депутат митюков. подготавливаться депутат исаков.
митюков м.а. уважаемый коллега! обсуждать сегодня регламент, убеждаться в правильность истина, что "хороший - всегда враг хороший". если мы и далеко быть продолжать так работать над этот регламент, быть откладывать и откладывать, то в конец конец мы на два год обеспечивать работа только с регламент. да, представлять регламент иметь большой недостаток. на мой взгляд, необоснованно исключать тот статья, который определять компетенция комитет государственный дума. то самый мы оставлять поле для спор между комитет об их компетенция, то быть возникать проблема так называть конкуренция компетенция. каждый комитет, особенно тот, который весьма близкий по свой функция, быть сталкиваться с этот проблема. поэтому концепция регламент должный быть таков, чтобы в он отражаться норма, касаться определение компетенция весь двадцать три комитет, в тот число и мандатный комиссия. я думать, что из регламент необоснованно исключать правило (который вы представляться), в какой случай нужно исчислять голосование от общий число, а в какой - от избранный депутат. в ранее представлять редакция мы четко определять, что от избранный число депутат должный решаться проблема процедурный характер, проблема внутренний организация наш палата, а от общий число депутат - приниматься федеральный закон и конституционный федеральный закон. это быть составной часть концепция тот проект, который представляться вы в прошлый раз. нынешний же проект входить во внутренний противоречие уже с тот акт, который мы с вы принимать: с положение об аппарат государственный дума, с порядок назначение должностной лицо аппарат, с тот временный положение регламент, который мы определять название комитет, компетенция отдельный комитет, в тот число и комитет по организация работа государственный дума. мы определять компетенция комитет по организация работа государственный дума, и поэтому нужно придерживаться тот правило, который мы в этот отношение принимать. я думать, что необоснованно исключать из проект глава, касаться процедура принятие бюджет. в близкий время мы с этот процедура сталкиваться. как он должный обсуждаться? как приниматься? у мы возникать масса процедурный вопрос. да, предыдущий закон о бюджетный система в какой-то мера устаревать. в тот проект регламент вкладываться специальный статья о процедура прохождение бюджет и учитываться новый особенность и новый специфика, вытекать из конституция российский федерация. считать, что необоснованно включать статья, который подчеркивать какой-то особый компетенция первый заместитель председатель государственный дума. ясно, что они нужно исключать из проект. правильно тут один депутат отмечать, что это создавать база для какой-то противоречие. компетенция первый заместитель определяться слово "первый". это все сказать, и нет необходимость специально подчеркивать, что он иметь право принимать какой-то распоряжение. и наконец, на мой взгляд, ухудшать многий положение, касаться процедура прохождение законодательный акт. понимать, что дальнейший промедление в процедурный вопрос уже невозможно, полагать, что в первый чтение этот законопроект надо принимать. но нужно подавать серьезный поправка и замечание, над который надо тщательно поработать неделя два, чтобы исправлять весь оплошность в проект - с точка зрение правовой и процедурный. я думать, если мы еще раз откладывать, создавать еще один комиссия, то, как в болото, застревать с этот регламент и принимать оно, мочь быть, к декабрь 1995 год.
председательствующий. слово предоставляться депутат исаков. подготавливаться депутат станкевич от фракция партия российский единство и согласие.
исаков в.б. как бы продолжать выступление михаил алексеевич, я хотеть бы сказать, что мы не мочь застревать в этот регламент, как в болото, мы уже в немой застревать. и застревать прежде все, с мой точка зрение, из-за непрофессионализм и политический пристрастность человек, который работать с это очень важный документ. я мочь бы приводить множество пример такой род, но ограничиваться только один. вот статья 94. в она говориться следовать: "в условие военный или чрезвычайный положение государственный дума мочь ставить вопрос об отступление от некоторый правило настоящий регламент с согласие два треть от число депутат государственный дума, принимать участие в голосование". то быть в случай, если возникать какой-то острый ситуация (а не исключать, что такой быть), решение даже по регламентный вопрос быть приниматься два треть голос. о что это говорить? о то, что автор учитывать опыт разгон верховный совет, потому что 21 сентябрь верховный совет ни один решение не принимать бы, если бы такой регламентный норма действовать. но главное, конечно, не это. я все-таки обращать бы внимание на основной рабочий процесс, который регламент урегулировать. посмотреть, какой здесь устанавливать срок. совет дума прежде чем вносить законопроект на наш рассмотрение, иметь 30 день. то быть регламентный норма - не менее 30 день между решение, принятый совет дума, и внесение на рассмотрение дума. депутат законопроект выдаваться за семь день. здесь я оба рука за то, чтобы законопроект выдаваться не мало чем за семь день, а не за семь минута. далее. текст поправка законопроект, подготовить ко второй чтение, выдаваться инициатор опять же за 30 день, депутат - за 15 день. слагать этот цифра, прибавлять еще время на работа над сам законопроект - три месяц минимум. вот срок работа над каждый законопроект по этот регламент. я категорический противник скоростной законотворчество, но этот норма тоже немыслимый. так мы согласно регламент к лето начинать рассматривать первый законопроект. для какой-то законопроект, мочь быть, это и нормально, для какой-то, мочь быть, даже мало быть, а для какой-то это неимоверный, совершенно немыслимый срок. зачем, сказать, небольшой законопроект, вроде то, который касаться порядок публикование, который мы с вы рассматривать, три месяц мусолить по комиссия и комитет? кстати говорить, не устанавливать предельный срок для рассмотрение законопроект. в прежний регламент верховный совет быть записывать, что с момент инициатива до момент рассмотрение должно быть не много шесть месяц. мы не мочь забюрокрачиваться до такой степень, чтобы год передавать из комитет в комитет законопроект, не давать ответ, принимать мы он или нет. шесть месяц проходить - быть любезный, давать ответ. здесь этот норма уже нет. можно до бесконечность заниматься так называть законотворчество. и наконец если вноситься проект регламент, то как-то надо сообразовываться с тот норма, который в немой записывать. этот регламент вносить не только с явный нарушение сам норма данный документ, но и тот временный положение, который мы принимать. если бы совет дума вдумчиво рассматривать и проанализировать этот документ, он он сегодня просто не вносить бы. вот в это и заключаться мой предложение: дорабатывать с учет состояться обсуждение, рассматривать прежде все, как полагать, в совет дума и после это вносить на наш рассмотрение.
председательствующий. слово предоставляться депутат станкевич от фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться депутат миронов - от фракция коммунистический партия россия.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я выступать по поручение фракция партия российский единство и согласие. мы создавать специальный группа, тщательно проанализировать тот вариант регламент, который до это представляться. подробный письменный замечание и предложение мы уже передавать в комитет по организация работа государственный дума. мы надеяться, что они быть учитывать. поэтому, отвлекаться от подробность, хотеть бы сосредотачиваться в короткий выступление на самый главное. мы оставаться работать в качество законодательный орган 562 день. всего лишь 562 день. или 4496 час. вы знать, этот цифра настолько давить, что я даже предлагать бы где-нибудь сбоку от трибуна каждый день вывешивать и менять табло: сколько день и сколько час мы оставаться работать в качество законодатель. представлять себя, что по истечение этот срок мы с вы предстоять вернуться к человек, который доверять мы на краткий время и на определенный условие законодательный власть, и рассказывать, каков конкретный наш выход от пребывание в государственный дума. как только мы представлять себя этот момент, то, я думать, осознание этот ответственность депутат дума позволять мы быстро принимать некоторый необходимый решение.теперь о то, что касаться авторство. нынешний проект регламент блестящий пример. он как будто специально придумывать для то, чтобы проиллюстрировать мой следующий мысль. каждый проект закон должный иметь конкретный авторство. сейчас мы обсуждать, как выясняться, некий безымянный проект. в регламент обязательно необходимо включать положение, что проект закон сопровождаться перечень автор - депутат, который, использовать свой право законодательный инициатива, вносить данный документ. и в дальнейший в официальный документ ссылка на законопроект даваться в сочетание с фамилия автор, но, допускать, не много три. такой образ, это повышать наш ответственность за свой работа, это быть стимулировать продуктивный деятельность депутат. и наконец, мы знать из история закон тафта - хартли или поправка джексон - вэник. и почему бы мы не обогащать история мировой парламентаризм такой понятие, как закон шахрай - явлинский или поправка жириновский - марычев. это вполне доступный для мы вещь, и я казаться, вот такой авторство, который предусматривать персональный ответственность, обязательно должно быть в регламент. кроме то, большинство известный я регламент другой зарубежный парламент предполагать два процедура рассмотрение законопроект: один обычный, когда можно не торопиться рассматривать, оттачивать месяц тот или иной положение, и другой - срочный процедура принятие законопроект в первый чтение, если никто не возражать (это совершенно нереальный ситуация; учитывать состав государственный дума, довольно поляризовать, такой просто не быть, чтобы никто не возражать), специальный, ускоренный процедура рассмотрение. вводить гораздо более жесткий срок прохождение проект закон по стадия законодательный процесс. вот такой процедура должный также присутствовать, и статус срочный присваивать законопроект сам государственный дума и после этот процедурный решение направлять по русло срочный рассмотрение. такой образ, самый неотложный вещь по самый больной проблема жизнь наш общество, где уже вроде бы все очевидно, где сходиться мнение противостоять фракция, мы смочь быстро принимать без излишний затягивание, помнить про 562 день. проект соответствующий ускоренный процедура мы готовый представлять в процесс доработка регламент. и наконец, я хотеться бы сказать об очень важный вещь - о право на информация. действительно, если мы просто оформлять этот регламент постановление государственный дума, то добиваться его обязательный исполнение и соблюдение за предел государственный дума быть крайне сложно. и вместе с то я казаться бы неправильный просто ждать, пока быть подготовить закон о статус депутат. этот закон мочь вызывать определенный разногласие. он надо готовить, конечно, и безотлагательно. но почему бы не подумать и о такой выход. к сожаление, конституция не предусматривать даже такой важный положение, как право парламент на получение информация. давать восполнять этот пробел. давать попробовать в срочный, безотлагательный, внеочередной порядок принимать очень короткий закон на два страничка о право государственный дума и совет федерация на информация, предусматривать обязанность чиновник предоставлять информация в устанавливать срок и ответственность чиновник за уклонение от предоставление информация или за предоставление недостоверный информация. вот, только это. короткий закон. я убежденный, мы поддерживать совет федерация в это. давать быстро его принимать, и одновременно с этот закон, принимать регламент, мы быть защищать от любой неконструктивный действие за предел государственный дума. я резюмировать свой выступление следующий образ. следовать, на наш взгляд, принимать проект регламент в первый чтение, но обязательно с учет уже прозвучать здесь, по-моему, очень разумный замечание и предложение, а также с учет тот, который быть передавать в письменный вид, как можно скоро подготовить проект регламент ко второй чтение, привлекать автор замечание и предложение, и приступать к главное, ради что мы здесь собираться в этот зал, - процесс законотворчество.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. слово предоставляться депутат миронов олег орестович, подготавливаться депутат томчин григорий алексеевич.
миронов о.о. уважаемый председатель, уважаемый депутат! для то чтобы государственный дума мочь полноценный работать, нужно принимать по меньший мера несколько нормативный акт: закон о статус депутат, регламент и, поскольку в проект регламент отсутствовать теперь вопрос, связывать с компетенция комитет и комиссия, то, видимо, мы быть отдельно принимать положение о комитет и комиссия и положение об аппарат государственный дума. логичный быть бы, конечно, этот работа начинать с закон о статус депутат, но поскольку проект регламент уже подготовить, думать, что есть смысл рассматривать этот проект и принимать он сегодня в первый чтение. но с принятие регламент возникать несколько вопрос как сугубо правовой, связывать с процедура и с форма принятие данный нормативный акт, так и вопрос, связывать с содержание регламент. как известно, регламент мочь быть два вид. регламент - это, как правило, свод процедурный норма, который регламентировать внутренний работа палата. если мы хотеть иметь лишь такой регламент, который регламентировать только деятельность внутри палата, то он можно принимать постановление палата. если же мы хотеть, чтобы норма регламент быть обязательный для министерство, ведомство, а мы здесь в свой регламент детализировать целый ряд положение, связывать и с компетенция президент, и с компетенция правительство, то такой регламент нужно принимать закон. я думать, что это мочь быть более длинный по время путь, но он много перспективный. поэтому я предлагать обсуждать вопрос о то, чтобы данный регламент принимать как закон. тогда он быть обязательный буквально для все. тогда мы смочь вносить сюда норма, в тот или иной мера компенсировать то, что отсутствовать в конституция. и второй - по содержание. конечно, данный регламент далекий от идеал, но здесь учитывать мнение депутат, фракция, комитет. этот проект нужно совершенствовать, и уже сам процедура прохождение регламент говорить о то, что мы он принимать как закон, потому что для постановление в общий-то не предусматривать первый, второй чтение, а мы предполагать принимать регламент в первый чтение и, мочь быть, окончательно - во второй чтение. это процедура законодательный. конечно, быть вопрос. например, в статья 17 даваться перечень основной направление, по который быть создаваться комитет, но, к сожаление, и этоюрист понятно, быть перечень открытый и быть перечень закрывать. здесь перечень закрытый. для то чтобы выходить из этот ситуация, достаточно добавлять всего два слово "и другой". поэтому, конечно, можно совершенствовать и нужно. первый заместитель председатель государственный дума уважаемый депутат митюков выступать и сказать, что нет надобность наделять первый заместитель большой право, чем остальной. я полагать, что вообще должность первый заместитель неконституционный, поскольку в конституция говориться лишь о председатель и заместитель председатель. то быть можно, конечно, детализировать, можно улучшать, можно вносить поправка и дополнение. я абсолютно согласный с депутат митюков, когда он говорить о то, что следовать самостоятельно, мочь быть, в отдельный глава или в целый ряд статья, регламентировать процедура принятие закон о бюджет. это очень важный закон, и во весь регламент, который существовать ранее, этот вопрос выделять отдельно. хотя процедура как-будто бы для закон одинаковый, но это специфичный закон, и здесь нужно соглашаться с тот предложение, который быть высказывать. несмотря на то, что замечание по проект регламент быть, они здесь высказывать и еще быть высказывать, я полагать, что быть надобность сегодня поставлять проект регламент и постановление на голосование и принимать регламент в первый чтение. иначе мы не сдвигаться с место, иначе государственный дума не получать необходимый правовой основа для свой работа и иначе мы не переходить к главное, ради что мы сюда избирать, - к законодательный деятельность. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат томчин. подготавливаться депутат марычев.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, уважать председатель! я выходить сюда не для то, чтобы занимать надолго ваш время. в этот предлагать мы документ 212 статья. мы здесь - 444 любитель править регламент. мы мочь очень долго критиковать этот статья, но при первый чтение смысл в этот критика никакой нет. второй регламент, то быть второй альтернативный документ, никто не представлять. поэтому для то, чтобы продвигаться вперед и наконец начинать законотворчество (а принятие любой закон без регламент убийственно не для закон, а для страна), мы необходимо сегодня принимать он в первый чтение. далее - собирать весь поправка и затем голосовать по поправка, иметь мнение тот или иной комитет или совет дума по данный поправка. я просить после мой выступление поставлять на голосование вопрос о прекращение прения, а также поставлять на голосование вопрос принятие регламент в первый чтение.
председательствующий. я обязанный поставлять на голосование предложение депутат томчин. просить определяться по повод прекращение прения. просить включать режим голосование. предложение о прекращение прения. просить голосовать. (шум в зал.)
результат голосование (16 час. 46 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 38 чело. 8,6%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
предложение принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, предложение принимать. я подчиняться воля ваш, уважаемый коллега. уважаемый депутат! как я понимать, поступать один предложение: принимать в первый чтение проект регламент государственный дума, с один существенный, так сказать, оговорка. он должный быть приводить в соответствие с тот уже принятый мы положение, законодательный акт и рекомендация, который звучать на совет дума. второй момент - по постановление, уважаемый коллега. депутат станкевич вносить, я считать, очень существенный предложение, когда говорить о то, что мы раз за раз терять авторство. я предлагать этот авторство восстанавливать. когда мы говорить: комитет государственный дума по организация работа государственный дума с учет поступать замечание и предложение дорабатывать до 10 март указанный проект регламент и вносить он на рассмотрение государственный дума во второй чтение, то следовать записывать здесь, упоминать депутат митюков михаил алексеевич, ковалев валентин алексеевич, далее по текст. желательно, чтобы авторство быть восстанавливать, чтобы они вместе поработать. если вы не возражать, я поставлять с этот два маленький дополнение на голосование проект постановление о регламент. уважаемый коллега, ставить на голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина.)
проголосовать за     255 чело.        57,4%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   307 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: принимать
принимать. вячеслав антонович, вы слово предоставлять, но сразу просить прощение: я руководствоваться только воля уважаемый собрание.
марычев в.а. вы руководствоваться не воля собрание, а руководствоваться воля "выбор россия", иван петрович. вы давно уже пора, видимо, переходить туда и общаться с "врач" гусман. (шум в зал.) и наконец, по порядок ведение.
председательствующий. мочь быть, наставать такой время.
марычев в.а. наверное, оно уже наставать.
председательствующий. к врач приходиться обращаться.
марычев в.а. теперь по существо вопрос, по порядок ведение. во-первых, вы постоянно сегодня не давать говорить человек по конкретный вопрос, по регламент. это первый. вы сказать вначале, что пройти по один круг от четыре микрофон, заканчиваться прения, начинаться обсуждение. вы не сдеражли слово. по второй круг пойти: аграрный партия россия, коммунист. давать сделать так... в этот проект регламент мы вносить всего два поправка: депутат ничто не говорить, коммунист приходить к власть, начинаться новый отсчет время. вот и все. и позабавить ваш первый заместитель господин митюкова.
председательствующий. уважаемый вячеслав антонович, я должный вы давать справка: сегодня для вопрос время быть отводить ровно столько, сколько хотеть депутат. третий микрофон, просить.
федоров е.а., всеволжский избирательный округ, ленинградский область. самый большой избирательный округ - 650 тысяча избиратель. я никогда практически не выступать от микрофон. и единственный вопрос, по который я хотеть выступать, быть этот. я быть в список, подавать записка, я не давать слово, а вопрос у я очень принципиальный. я считать, что фракция разрушать весь система наш работа. мы до сей пора не принимать ни один закон и, я думать, никогда не принимать. примирять конь и трепетный лань невозможно. поэтому я просить при обсуждение этот вопрос (заранее я знать, я не давать слово, я не выходить и от фракция никогда) давать я слово, когда этот вопрос быть обсуждаться во второй чтение, в пятый, не знать в какой.
председательствующий. четвертый микрофон, просить.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". я бы хотеть, чтобы мы все-таки не создавать здесь миф. ведь я вы так сказать: конь и трепетный лань, конечно, трудно запрятывать в один телега. но я знать, что в один законодательный собрание оседать и слон вполне мирно уживаться. я должный сказать, что если комитет по организация работа государственный дума работать, то он работать только на многопартийный основа. и я, как представитель "выбор россия", к регламент никакой отношение не иметь по тот причина, что для я всякий регламент хорошо, чем его отсутствие. "выбор россия" никак не влиять на его подготовка, и не нужно создавать впечатление, что здесь какой-то организованный сила хотеть что-то кто-то навязывать. уже дело доходить... у я тоже к вы, иван петрович, маленький замечание. получаться так: сначала вы очень вежливый, не прерывать мы, когда мы друг друг обзывать, а в конец конец дело сводиться к то, что каждый из мы начинать предъявлять вы претензия и делаться это не в вежливый форма. когда этот претензия высказываться не в вежливый форма, отключать, пожалуйста, микрофон.
председательствующий. если вы настаивать, я попробовать это воспользоваться. только обижаться не нужно. первый микрофон, просить.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я быть конкретный предложение. для то чтобы наш работа быть продуктивный, надо, когда подходить к микрофон и просить слово по ведение, предоставлять возможность высказываться только в конец пленарный заседание, чтобы мы мочь двигаться по повестка и продуктивно работать. если необходимо проголосовать за это, пожалуйста, поставлять на голосование, но давать работать.
председательствующий. хорошо. второй микрофон. только, уважаемый коллега, хотеть напоминать: у мы еще оставаться нерассмотренный один вопрос.
аничкин и.с. уважаемый иван петрович. у я к вы маленький вопрос: мы принимать проект постановление за основа или в целое? вы не сформулировать, как мы принимать - за основа или в целое. если вы сказать, что мы принимать в целое, тогда бесполезно я что-нибудь говорить далеко. если мы принимать за основа, тогда быть конкретный предложение по этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что у каждый депутат на рука быть проект постановление, который представлять комитет по организация работа государственный дума. в пункт 1 значиться: "...принимать в первый чтение проект регламент государственный дума". дополнение, который я позволять себя сделать, аккумулировать то, что вы говорить: непременно надо вносить в текст сразу же то, что мы принимать во временной положение, другой законодательный акт, в решение совет дума. это первый. и последний пункт. восстанавливать авторство, изначальный, записывать михаил алексеевич митюкова, валентин алексеевич ковалев и далее по текст. вот мы это проголосовать с вы, все соглашаться.
депутат (не представляться). иван петрович, я считать, что пункт 2 в такой редакция, скажем, принимать нельзя. поскольку прежде чем направлять президент и другой указывать юридический лицо вот этот текст регламент, мы нужно сам вначале он дорабатывать. поэтому я бы присоединяться к тот предложение, который прозвучать с трибуна. мы не надо отдавать в комитет, чтобы "похоронить" там надолго. каждый из мы должный давать свой замечание. этот замечание должный быть рассматривать или принимать. или мы за каждый должный проголосовать. потому что мы никогда не прийти к единый точка зрение, если кто-то подавать замечание, который сюда вносить, а завтра я вставать и сказать, что я против то, чтобы сюда вносить. и поэтому, пока мы в блок весь замечание не сводить и не принимать они здесь, в дума, мы никогда не расходиться. вы же знать, что в наш практика - и на съезд народный депутат, и в верховный совет - именно к такой процедура мы в конец конец и приходить, и она давать положительный результат. поэтому я просить бы пункт так сформулировать, чтобы мы подавать свой предложение и замечание, они рассматривать - принимать или не принимать - и здесь бы проголосовать. это бы занимать у мы один день, и через неделя быть бы регламент готовый. а тот, кто не подавать никакой предложение, от микрофон не заслушивать и ничто не рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь поставлять срок вынесение проект. и вы понимать, что, если даже быть направлять в комитет государственный дума и другой адрес и если не быть никакой замечание и дополнение, это не быть являться препятствие для рассмотрение во второй чтение. что касаться внесение в текст то, что уже мы решать, это быть безусловный решение. прежде чем рассылать, это надо сделать. в противный случай мы, переставать уважать свой решение, мочь очень далеко зайти. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на тот концепция регламент работа дума, который мы принимать сегодня. фактически мы сделать исторический шаг и, нарушать конституция и закон о выборы, принимать концепция "организованный депутат". при голосование по временный регламент мы соглашаться с этот концепция, и основной довод в ее польза быть только один: в этот случай мы получать организованный работа, начинать работать профессионально над законодательство и не получать сильно политизировать дума, в который не мочь решаться ни один вопрос. проходить полтора месяц, я нужно ехать в округ, а я ничто не мочь сказать в свой оправдание. срабатывать партийный-фракционный система организация дума. сегодня мы пытаться несколько раз выходить и выступать со свой замечание. но наш поправка не распечатывать, мы не мочь выходить к микрофон, потому что по негласный правило мы всегда последний выступать в прения (они как раз вовремя заканчиваться), и если так быть продолжаться далеко, вы получать очень сильный оппозиция. поэтому я вы очень просить обращать серьезный внимание при второй чтение: если весь поправка независимый депутат не быть принимать во внимание и не получать абсолютный, паритетный право на обсуждение, никогда наш дума не смочь продемонстрировать имидж действительно самостоятельный, профессиональный палата, который ставить свой задача решение не вопрос отдельный партийный фракция, а разрешение весь трудность, который существовать у мы в страна. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что благодаря уважаемый коллега лукьянов весь мы обращать внимание и понимать, что сейчас принимать документ чисто внутренний значение. для кто бы то ни быть вне этот стена этот документ не быть иметь сила закон, и, я думать, это очень существенно осложнять наш работа. весь мы прекрасно представлять, что больший часть законопроект, над который мы быть работать, быть вноситься в государственный дума. я хотеть выступать в ход обсуждение, но, к сожаление, не удаваться. и хотеть обращать ваш внимание на то, что мы необходимо четко отрабатывать процедура внесение законопроект в государственный дума. и этот процедура должный быть обязательно утверждать акт, ранг который соответствовать ранг федеральный закон. и мы сейчас (или желательно в проект, вернее, в постановление, который мы быть утверждать регламент) надо сразу давать задание на разработка ряд законопроект, в частность, законопроект о порядок внесение законопроект в государственный дума. иначе мы просто захлебываться в поток низкокачественный (я повторять, низкокачественный!) законопроект. мы быть нести ответственность за низкокачественный и низкопробный работа федеральный ведомство. спасибо.
председательствующий. правый микрофон.
митюков м.а. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега, я хотеть бы давать справка. сейчас в принцип подготовить проект закон о нормативный-правовой акт, в который многий существующий проблема предполагаться решать. что касаться принятие регламент закон, а не положение, к сожаление, это противоречить статья 101 конституция российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание также на то, что в завтрашний повестка быть вопрос о проект закон о статус депутат совет федерация и государственный дума федеральный собрание. это порядок работа 18 февраль. (шум в зал.)
из зал. а где закон?
председательствующий. сегодня комитет по организация работа государственный дума обещать раздавать до конец рабочий день. первый микрофон.
козырев а.и. к сожаление, порядок наш голосование лишать я возможность выступать. уважаемый коллега, сегодня мы проголосовать за материал, раздавать буквально в ход работа после перерыв, на "живой нитка". он еще совершенно "сырой", как отмечать практически все в свой выступление. мы проголосовать за этот безымянный документ. но еще вчера я своевременно представлять дополнительно проект два глава к этот регламент. этот замечание, как выясняться заполнять пробел в регламент о думский и депутатский запрос. я просить бы поставлять этот вопрос на голосование, с то чтобы депутат в дальнейший смочь дополнять этот мой проект, отнюдь не безымянный, как предыдущий.
председательствующий. в данный ситуация замечание нужно передавать в комитет по организация работа государственный дума, и мы они проголосовать при второй чтение. второй микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. просить извинение у коллега и у президиум, но я вынужденный снова выходить к микрофон. иван петрович, я хотеть бы задавать вопрос: что сейчас у мы за мероприятие? какой вопрос мы сейчас обсуждать? этот обсуждение не предусматривать повестка сегодняшний день. мы проголосовать по вопрос, который быть вносить. ясно, что проект регламент "сырой". об это высказываться выступать в прения, большинство принимать он в первый чтение, и нет необходимость продолжать прение. я вносить предложение прекращать этот разговор, который идти по какой-то непонятно повестка. просить проголосовать. один депутат выходить и рассказывать про слон и осел, а другой продолжать говорить о регламент, когда уже принимать решение. я просто просить поставлять вопрос на голосование, заканчивать этот разговор и продолжать работа в соответствие с повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат михайлов о прекращение выступление.
результат голосование (17 час. 04 мина.)
проголосовать за     265 чело.        59,7%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос повестка день. слово для информация о парламентский слушание по вопрос о российский-грузинский отношение предоставляться председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин. сколько вы нужно время, константин федорович?
затулин к.ф. около десять минута, но я постараться все излагать короткий.
председательствующий. да нет, говорить столько, сколько вы нужно. в предел четверть час.
затулин к.ф. уважаемый коллега! насколько я понимать, государственный дума сегодня двигаться с превышение график и срок распорядок и расписание. к сожаление, этот приводить к то, что в настоящий момент у вы нет тот документ, который мы передавать на размножение и который должный быть вы передавать. если вы позволять (поскольку речь идти о сообщение, а не о принятие какой-либо решение), я зачитывать (во всякий случай выборочно) то, что комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник считать нужный представлять как свой информационный сообщение, как свой вывод и рекомендация по итог проходить 10 февраль закрытый парламентский слушание по вопрос российский-грузинский отношение. весь вы знать, что 3 февраль состояться официальный визит президент российский федерация борис николаевич ельцин в республика грузия. итог это визит становиться подписание договор о дружба, добрососедство и сотрудничество с республика грузия и целый ряд совместный российский-грузинский документ. не быть утомлять вы перечисление этот документ, сказать лишь то, что в число они входить соглашение о свободный торговля, соглашение о статус и условие функционирование пограничный войско российский федерация, соглашение в область предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, соглашение о регулирование процесс переселение и защита право переселенец, а также протокол о встреча делегация российский федерация и республика грузия, посвящать вопрос создание военный база на территория республика грузия. по инициатива наш комитет 10 февраль мы внимательно проанализировать весь этот документ, приглашать участвовать в наш слушание представитель министерство и ведомство российский федерация. делегация министерство иностранный дело возглавлять заместитель министр борис николаевич пастух, а также посол по особый поручение ковалев, министерство оборона быть представлять генерал-полковник галкин, глава военный часть на переговоры с республика грузия. присутствовать и выступать заместитель министр российский федерация по сотрудничество с государство - участник снг смирнов, быть заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика михайлов, представитель министерство финансы, пограничный служба, федеральный служба контрразведка, другой министерство и ведомство. естественно, слушание вызывать большой интерес депутат. принимать участие не только член комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник, но и депутат государственный дума и совет федерация федеральный собрание российский федерация. мы приглашать и получать согласие грузинский сторона на участие в слушание. выслушивать выступление, задавать вопрос... грузинский сторона быть представлять чрезвычайный и полномочный советник черкезий. быть представитель абхазия во глава с прокурор абхазия андрей михайлович джергения - полномочный представитель председатель верховный совет абхазия, представитель южный осетия во глава с постпред республика в россия господин чехоев. итог этот слушание подводить на заседание комитет 15 февраль. комитет поручать я доводить до вы определенный вывод и рекомендация в отношение как весь комплекс российский-грузинский отношение, так и конкретный документ. хотеть сказать (это наш точка зрение), что развитие отношение с республика грузия и грузинский народ, равно как и отношение с другой народ бывший республика ссср, создавать они государство, являться, безусловно, приоритетный задача внешний политика российский федерация. однако очевидно, что наш отношение с другой государство получать развитие в тот направление и случай, когда соблюдать долговременный исторический интерес россия и ее гражданин, не наноситься ущерб спокойный общежитие народ в предел российский федерация, в полный мера учитывать реальный обстановка и возможность договариваться сторона. приветствовать в целое развитие российский-грузинский отношение, сближение между недавний республика ссср, мы не мочь не отмечать, что подписывать 3 февраль 1994 год договор между россия и грузия не вполне отвечать предъявлять к столь важный документ высокий мерка как по содержание, так и (что гораздо серьезно) по последствие подписание. что я иметь в вид? что иметь в вид в этот отношение комитет? во-первых, неоднократно признавать в текст договор и другой соглашение территориальный целостность грузия, сторона исходить из понимание территория бывший грузинский советский социалистический республика. слушание это подтверждать. в это нет никакой сомнение. и поскольку грузинский сторона не контролировать ситуация на весь территория, на значительный часть территория бывший ГССР, мы не мочь рассчитывать на выполнение грузия все ее обязательство по договор. неоднократно отмечаться, что без урегулирование вопрос внутренний устройство грузия, без гарантия полномасштабный и достойный разрешение абхазский и юго-осетинский проблема, порождать в недавний прошлое кровопролитный конфликт с массовый вовлечение наш соотечественник (некоторый из участник этот событие я видеть в этот зал), определенный статья договор - прежде все статья 3 и 4 - в случай ратификация договор приводить к односторонний обязательство россия вооружать грузинский сторона, поддерживать ее попытка любой средство обеспечивать контроль над фактически утрачивать район и пресекать противодействие он с территория россия в случай эскалация военный конфликт. мы не мочь не отмечать, что, брать на себя трудно исполнимый даже для россия обязательство перед грузия на кавказ, мы терять доверие другой конфликтовать сторона и наносить ущерб свой посреднический, миротворческий миссия. мы казаться, что российский дипломатия должный быть бы стремиться к сокращение уровень военный противостояние, к разоружение и введение эмбарго на поставка оружие во взрывоопасный регион. в условие, когда, по собственный признание представитель грузинский сторона на слушание, грузия потерпеть сокрушительный военный поражение, а вооруженный сила грузия насчитывать примерно полтора тысяча человек, постоянно враждовать между себя, мы отрицать способность грузинский сторона гарантировать строгий выполнение положение договор о непередача вооружение, военный техника и технология третий сторона. опыт показывать, что как только весь участник конфликт (любой из они) получать в рука оружие, они не стесняться незамедлительно пускать он в ход. и опыт ашхабадский соглашение на этот счет, по который часть тяжелый вооружение быть передавать бывший союзный республика, в тот число и грузия, свидетельствовать о то, что оно сразу же быть использовать для проведение тот самый акция против абхазия, который, я думать, не делать честь руководитель грузинский государство и не делать он честь даже тогда, когда он быть министр внутренний дело грузинский советский социалистический республика. член комитет поддерживать устный заявление президент российский федерация борис николаевич ельцин о то, чтобы отсрочивать внесение подписывать 3 февраль договор на ратификация федеральный собрание до урегулирование конфликт в абхазия и южный осетия. мы никак не мочь взять в толк, с какой цель до достижение такой урегулирование, до введение российский разграничительный войско на рубеж противостояние по река ингури, до внесение на ратификация предыдущий договор между россия и грузия, подписывать в москва 9 октябрь 1993 год, россия в лицо высокий должностной лицо подписывать новый договор, который сам президент не предполагать вносить на ратификация, договор, который, несмотря на хороший название, не только сразу обострять обстановка в зона конфликт, где противоборствующий сторона со ссылка на этот договор как на причина начинать обвинять друг друг в вооруженный происки друг против друг. этот договор не только задевать самолюбие грузия (отсрочка ратификация), но и приводить к брожение среди российский гражданин, проживать на северный кавказ. я хотеть сказать, что причина наш беспокойство являться не только договор и не столько факт подписание целый ряд дополнительный соглашение, сколько то, что, проанализировать текст этот соглашение, мы приходить к вывод, что мы ставить в положение человек, который сторожить калитка, когда забор нет. потому что целый ряд соглашение, подписывать 3 февраль (среди они много полезный и нужный), не предусматривать никакой процедура ратификация. к пример, соглашение о пограничный войско (статья 33) вместо прямой, недвусмысленный указание на необходимость его ратификация содержать довольно уклончивый норма - о то, что этот соглашение вступать в сила со день обмен письменный уведомление о выполнение сторона внутригосударственный процедура, необходимый для вступление этот соглашение в сила. речь идти о соглашение, по который передаваться движимый и недвижимый имущество, готовиться военный кадр и так далее. к что это мочь приводить, я мочь пояснять на пример вопрос о нахождение военный база в республика грузия, который рассматриваться как большой достижение российский дипломатия. в представлять мы документ нет указание на размещение. сам принцип упоминать только в протокол, о который я говорить, - протокол о встреча делегация россия и грузия. однако из заявление министр оборона российский федерация господин грачева и ответственный представитель министерство на слушание известно, что речь идти о база в ахалкалаки, в вазиани и батуми, причем последний база предполагать филиал в сухуми и гудаута. абхазский сторона, верховный совет абхазия, уже заявлять, что не допускать и не признавать никакой договоренность без свой участие в отношение территория, который они считать абхазский и де-факто контролировать. я иметь в вид гудаута и сухуми. создаваться впечатление, что грузинский сторона рассчитываться с россия то, что она фактически, во всякий случай временно, не принадлежать, попутно вовлекать российский вооруженный сила в сложный взаимоотношение с абхазский. резюмировать анализ договор и договоренность в целое, я хотеть сказать, что много спекуляция по повод то, что этот договор якобы односторонне выгодный россия. один журналист из верноподданнический соображение договариваться до то, что он настолько выгодный россия, что хорошо бы вообще не подымать шум и не рассматривать этот договор. настолько он россия выгодный. я хотеть бы обращать внимание на то, что экономический помощь россия грузия, приводить к увеличение внутригосударственный долг, пока не мочь быть оценивать в абсолютный цифра, потому что мы не знать ни стоимость имущество, который передаваться, ни стоимость аренда военный база, ни цена вооружение, который мы в последующий предполагать снабжать грузинский армия, вооружать и оснащать грузинский армия. что касаться реализация договоренность по военный сотрудничество, я хотеть бы на это обращать внимание, в тот число присутствующий (если они присутствовать здесь) журналист. в результат этот договоренность происходить сокращение военный присутствие российский войско в грузия. потому что, несмотря на запутывание со сторона некоторый аналитик и представитель средство массовый информация, я думать, присутствовать (я видеть, здесь не только женщина россия, но и мужчина находиться) представлять, что замена дивизия в ахалкалаки и батуми полк никак не называть увеличение военный присутствие. и наконец, последний, что я хотеть бы сказать по этот повод: что военный-стратегический и политический союз с грузия, который комитет в принцип поддерживать, возможный только на основа решение внутренний проблема на территория бывший грузинский советский социалистический республика, как результат наш гарантия не только правительство грузия, но и абхазия, и южный осетия. россия как гарант будущий мирный развитие этот регион должный, на наш взгляд, получать гораздо больший полномочие, чем полномочие посредник в женевский переговоры и статус миротворец по поручение оон. член комитет солидарный в то, что искусственный привлечение в конфликтный зона, находиться в непосредственный близость от российский граница, наблюдатель и сила оон противоречить курс на укрепление содружество независимый государство, создавать опасность обременять оон дополнительный проблема в тот момент, когда ее посредничество в целый ряд случай - в сомали, в югославия - оказываться безуспешный. таков вывод, к который приходить в результат этот слушание член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. я хотеть бы добавлять к этот следующий обстоятельство. речь идти о своевременность или поспешность тот обращение, который сделать к президент российский федерация весь зарегистрировать фракция, депутатский группа государственный дума накануне визит 2 февраль. по этот повод много быть перевирать - никто не предполагать отговаривать президент ехать, потому что это его суверенный право. но мы уговаривать он не подписывать. я казаться, что проводить рассмотрение лишний раз подчеркивать, что мы должный быть это сделать. хотя бы потому, что в наш комитет пачка поступать телеграмма, обращение от народ северный кавказ, от житель россия (не только абхазия и южный осетия - это свой черед), автор который настаивать на то, что этот договор мочь нести угроза мир и спокойствие в регион. я хотеть на это обращать внимание еще и потому, что не только со сторона средство массовый информация, о который я говорить, что они по-разному трактовать наш действие, действие официальный должностной лицо, но и со сторона наш коллега (немногие коллега) выявляться противоположный реакция по этот повод. я это совершенно не беспокоить, я рассматривать как должное критика наш позиция в печать. я уже вчера говорить, что понимать, почему лично я или мой семья звонить и предупреждать по повод дальнейший житие-бытие в связь с позиция, который я, очевидно, занимать в связь с этот договор. я хотеть сказать о другой. я хотеть сказать, что в этот условие появление в газета "известие" в день слушание, 10 февраль, статья коллега вадим анатольевич бойко под название "думский политбюро и договор с грузия" я рассматривать как публичный донос на фракция, государственный дума и на себя лично. потому что, как вы понимать, смотреть из этот здание на соседний или бывать на тот этаж, который сгорать и до сей пора не восстанавливать, и обвинять я лично или весь государственный дума в то, что она разжигать конфликт, возрождать конфликт между законодательный и исполнительный власть, быть не что иной, как публичный донос. я не знать, в какой мера господин депутат, который ни раз не выступать на заседание государственный дума, разбираться в суть вопрос, но судя по все, не разбираться совсем. кроме все прочее, он несколько раз солгать в этот статья. уважаемый коллега, я предостерегать весь мы от желание самоутвердиться в вопрос внешний политика, потому что за вопрос внешний политика стоять судьба не только отдельный лицо, но и народ. я понимать, конечно, что "союз 12 декабрь", незарегистрированный, оказываться обделять при дележ портфель. поэтому я обращать внимание на позиция наш фракция партия российский единство и согласие, который заранее предупреждать, что повышение порог при регистрация приводить к безответственность некоторый депутат в отношение коллективный действие государственный дума. я призывать вы, уважаемый депутат, как можно быстро зарегистрировать этот фракция и, мочь быть, в полный состав называть ее комитет по акваполитика или комитет по трудоустройство бывший министр и адвокат. в этот случай, я думать, по крайний мера появляться возможность рассчитывать на ответственный отношение со сторона наш коллега к такой важный вопрос. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить прощение. быть ли по информация вопрос? быть. просить вы, первый микрофон.
марычев в.а. ситуация, складываться в грузия, о который вы мы рассказывать, к сожаление, неполно отражать в действующий лицо. движение демократический реформа, главарь этот реформа - александр яковлев, эдуард шеварднадзе и анатолий собчак! именно с вранье этот народный депутат, быть народный депутат советский союз, и начинаться кавардак с грузинский событие. вопрос заключаться в следующий: почему в ваш сообщение не находить отражение тот человек, их поступок, о который я вы сказать? повторять: анатолий собчак, александр яковлев и шеварднадзе. именно по их деяние мы должный принимать тот закон, который бы определять вот этот троица, который стоять у начало этот негативный грузинский событие.
затулин к.ф. я еще раз обращать внимание уважаемый депутат марычев на то (конечно, в человек должно быть все красиво: и лицо, и пиджак), что в задача комитет не входить рассмотрение действие лицо, то более официальный лицо чужой государство, осуждение этот лицо и так далее. я не знать, в какой связь с происходить вы упоминать, например, александр яковлев. если только по факт он совместный членство в политбюро, действительный политбюро, с эдуард шеварднадзе, но член этот политбюро быть не только он. не только он быть кандидат в член политбюро. я хотеть обращать внимание на то, что наш цель быть объективный исследование обстоятельство. что касаться эдуард амвросиевич шеварднадзе, то он являться руководитель суверенный государство - член организация объединять нация, содружество независимый государство, и мы не считать возможный переходить к личный оценка и мотивация его поступок. хотя я в значительный степень поддерживать точка зрение бывший министр оборона грузия китовани, высказывать недавно в интервью газета "куранты", где он сказать, что, например, проблема абхазия - это проблема даже не вчерашний, а проблема тот период, когда эдуард амвросиевич быть, как известно, первый секретарь цк компартия грузия, и проблема тот тогда развиваться и в конец конец приводить к такой печальный исход.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лемешев м.я., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". константин федорович, у я такой вопрос: почему на слушание, организованный ваш комитет, по повод соглашение, заключенный между россия и грузия, этот соглашение не рассматриваться с позиция судьба русский человек, который проживать в грузия и подвергаться жестокий дискриминация? не поэтому ли вы менять название свой комитет (рано он называться "по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник")? теперь вы выбрасывать из название (по ваш предложение выбрасывать в проект регламент) "и связь с соотечественник". это вообще недоразумение, нехватка время и сила или это все-таки ваш позиция, что, мол, государственный дума не должный заботиться о миллион соотечественник, прежде все русский человек, подвергаться жестокий дискриминация в новый независимый государство, который на самый дело зависимый, но не от россия, а от ее враг?
затулин к.ф. уважаемый депутат лемешев! я должный сказать, что, во-первых, вы неточный, утверждать, что мы не рассматривать это на слушание и на заседание комитет. мы это рассматривать, интересоваться судьба 71 (по другой подсчет - 80) военнослужащий российский федерация, ход расследование. за два последний год 80 военнослужащий российский федерация быть убивать на территория грузия. 150 тысяча человек русскоязычный население (хотя грузинский население тоже русскоязычный) покидать за последний время грузия. этот вопрос рассматриваться и во время визит, подчеркиваться это во время встреча президент борис ельцин и глава государство республика грузия эдуард шеварднадзе. я хотеть только сказать, что в регламент (хотя это не иметь отношение к обсуждать сейчас вопрос) по наш настояние неконкретный (как мы бы ни хотелосьэтого) термин "связь с соотечественник" заменять на вполне конкретный "отношение с государство - бывший союзный республика ссср". почему? не потому, что мы не хотеть дружить с соотечественник или работать над этот вопрос. обращать внимание, потрудиться прочитывать регламентный полномочие наш комитет: там это расписывать достаточно широко. я хотеть обращать внимание на то, что, во-первых, мы считать нужный, невзирая на чужой логика, подчеркивать, что у мы быть собственный представление о свой интерес, о сфера свой интерес: это прежде все территория бывший советский союз, территория снг и так далее. и, наконец, последний. я отвечать, мочь быть, вопрос на вопрос, сказать: я не поддерживать точка зрение, по который прежде все русский... не прежде все русский, а российский соотечественник, в число который входить огромный количество человек кавказский народ, проживать на территория грузия, к пример, тоже русскоязычный. и, с этот точка зрение, я, например, не мочь отвечать четко в отношение регламент - заниматься ли наш комитет вопрос проживание русскоязычный население в брайтон, израиль, австралия или еще где-либо. я не мочь отвечать на вопрос, являться ли наш соотечественник украинец, миллион который проживать в российский федерация, или они являться соотечественник гражданин украина. я обращать просто ваш внимание на то, что, поддерживать ваш интерес к соотечественник, мы хотеть выражать это так, чтобы компетенция комитет по международный дело быть разграничивать и чтобы мы заниматься этот работа в соответствие с полный представление о свой полномочие. спасибо.
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
журавлев в.е. константин федорович, в конец свой доклад вы отмечать, что рассматривать этот договор с точка зрение стратегический позиция россия. я думать, вы соглашаться, что грузия в сила свой географический положение представлять себя интерес, как минимум, для три сила: россия, соединять штат америка (под прикрытие нато) и исламский страна. вы приводить ряд вполне убедительный аргумент, что этот договор интерес россия не отвечать, по он мы получать сокращение численность наш воинский контингент, экономический убыток, вдобавок мы получать сложный этнический отношение в грузия, который затрагивать в тот число и судьба наш российский народ. тогда возникать вопрос: поскольку так не бывать, чтобы заключать договор быть ни в чей интерес, в чей же все-таки на самый дело интерес, с ваш точка зрение, быть заключать этот договор? если вы мочь отвечать на этот вопрос, пожалуйста, отвечать.
затулин к.ф. я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что каждый из вы предоставляться возможность сделать тот вывод, который вы считать нужный сделать. что касаться мы, то мы рассматривать этот вопрос со весь точка зрение, убежденный в то, что я сейчас произносить, считать необходимый целый ряд вещь рекомендовать государственный дума, например, откладывать ратификация этот договор (в случай его внесение) до урегулирование конфликт на юг осетия и в абхазия, поддерживать миротворческий усилие президент и правительство российский федерация по урегулирование (политический, достойный урегулирование) проблема южный осетия и абхазия. иметься в вид и наш с вы законотворческий деятельность, в тот число и по внесение и рассмотрение в первый чтение закон о международный договор, о статус вооруженный сила, о военный база и военный объект российский федерация за рубеж. что касаться гадание, в чей интерес, я бы просто хотеть сказать, что государственный дума (и федеральный собрание в целое) не только в этот вопрос проводить трудный поиск согласование, вести диалог с исполнительный власть. я говорить о то, что мы не хотеть бы обострять отношение, выносить сор из изба в вопрос внешний политика. я рассчитывать на то, что последний заявление министр иностранный дело, в частность о сфера наш влияние, об интерес, о положение русскоязычный население в страна прибалтика, свидетельствовать о то, что по крайний мера быть попытка прислушиваться к этот вопрос. вот и все, что я хотеть сказать. я не хотеть заниматься гадание, кто выгодный, кто не выгодный. я казаться, что договор выгодный нынешний грузинский руководство. я полностью в это убежденный, потому что оно получать признание территориальный целостность, недвусмысленный признание, получать в перспектива военный помощь и вооружать разгромить армия. вот то, что я считать нужный сказать по этот повод.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лездиньш а.я., камчатский избирательный округ, камчатский область. уважаемый константин федорович, я бы очень хотеть, чтобы вы отвечать прямо сейчас: иметься ли какой-нибудь связь между ваш версия слушание, участник который я приходиться быть, и интерес тот промышленно-финансовый группа, который сегодня на черноморский побережье, близ абхазия, строить, начинать разворачивать дело по строительство глубоководный причал, то быть тот канал, который мочь приносить прибыль только в тот случай, если целостность грузия быть нарушать и абхазия быть сепаратный государство, а также с тот черный рынок оружие, который существенный преграда ставить третий пункт рамочный договор? спасибо.
затулин к.ф. уважаемый депутат, я хотеть бы сказать, что вы не быть нужда зачитывать то, что написать депутат бойко, потому что он уже выражать свой точка зрение в газета "сочи", который выходить в город сочи. я хотеть бы вы сказать, что я не иметь никакой отношение ни к строительство причал, а точно, порт, который вы по недоразумение называть причал, в бухта близ государственный граница между грузия и россия, ни к торговля оружие. по этот повод, я казаться, вы стоить бы проинтервьюировать ваш коллега по депутатский группа, который в ход избирательный кампания подозреваться (я не знать, насколько это правда, насколько нет) в связь с уважаемый, находиться в розыск, бизнесмен артем атальянец, который в настоящий время отсутствовать, потому что против он выдвигать обвинение в то, что у он находиться оружие, который стрелять, целый арсенал такой оружие. так что, пожалуйста, переадресовывать это ваш коллега по группа.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
киселев м.м. у я вопрос к председатель. уважаемый иван петрович, япо ведение. я понимать, что мы, конечно, заслушивать сейчас вопрос о грузия и парламентский слушание, но я не понимать другой. почему вы предоставлять время господин затулин, который проигрывать на выборы господин бойко для выяснение чисто личный отношение с коллега бойко? я казаться, это никакой отношение к вопрос о грузия не иметь. я бы просить вы пресекать такой вещь.
председательствующий. видеть ли, я очень сложно дифференцировать, где кончаться личный отношение и где начинаться государственный интерес. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, я уже высказывать предложение о то, что все, что говориться от микрофон по ведение, нужно оставлять на конец день. видимо, приходиться это все-таки проголосовать, иначе мы быть отвлекаться. я просить прощение. и теперь вопрос - к константин федорович. вот мы сейчас получать заявление ваш комитет (распечатка заявление). я не совсем понятно: это проходить как информация для депутат дума или этот заявление, который мы должный проголосовать и который быть политический заявление дума? если это не так, если я ошибаться, если только информация, то каков итог слушание и каков тогда ваш конкретный предложение? пожалуйста.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я должный вы сказать, что в соответствие с предварительный договоренность я сейчас просто давать информация. как вы понимать, мы, проводить слушание, действовать метод проба и ошибка, поскольку действовать в условие отсутствие регламент... но я казаться, уже складываться определенный традиция. вчера депутат глазьев письменно доводить до сведение депутат определенный итог слушание по вопрос, который проводить его комитет по экономический политика. что касаться мы, то мы не настаивать сейчас ни на какой решение. это информация для ваш сведение, и там быть целый ряд предложение, который мы мочь потом учитывать в практический работа, включая и разный род рекомендация, о который я говорить.
председательствующий. третий микрофон.
толбоев м.о., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. иметь на рука информационный источник, информационный сообщение ваш комитет (тут три пункт) о то, что участвовать по ваш приглашение представитель республика грузия, республика абхазия и республика южный осетия. но я должный еще подчеркивать, что дагестан, являться опора россия на юг, в этот регион иметь свой территориальный интерес. мы не должный относиться безразлично к то, что руководитель нынешний наш, который не очень дальновидный, с большой легкость отдавать тот земля грузия, когда еще не быть и разговор о южный-осетинский конфликт, об абхазский конфликт. дагестан пострадать первый: быть депортировать несколько садиться, несколько населенный пункт. республика грузия продолжать занимать наш территория прикаспийский низменность. ну здесь об это ничто не говориться. я хотеть просто попросить, чтобы в будущее, если вопрос быть касаться южный регион, граница дагестан с другой государство снг, представитель дагестан (здесь мы много: быть представитель коммунист, быть аграрий) приглашать на слушание ваш комитет.
затулин к.ф. спасибо большой, уважаемый депутат толбоев. я хотеть сказать, что на слушание в наш комитет присутствовать депутат бегов (вот он здесь находиться), который как раз представлять не только и, мочь быть, даже не столько (не знать, как правильно сказать) фракция коммунистический партия, сколько тот край, в который он родиться, вырастать, становиться депутат. что касаться интерес всякий другой народ, республика, край, область, то они безусловно быть, они существенный, и я бы занимать слишком много ваш время, если бы сейчас становиться перечислять, какой существовать проблема во взаимоотношение россия и грузия. мы стараться сосредотачиваться прежде все на самый основной, на самый взрывоопасный и важный, что мочь быть сейчас употреблять для развязывание дальнейший конфликт. мы как раз хотеть бы призывать (и в рекомендация это быть) народ северный кавказ к то, чтобы проявлять спокойствие, выдержка и не допускать никакой действие, способный дестабилизировать, осложнять обстановка на кавказ.
председательствующий. уважаемый коллега, последний два вопрос с первый два микрофон. как я понимать, много нет желающий. первый микрофон.
депутат (не представляться). я бы хотеть попросить все, кто делать попытка задавать вопрос, учитывать, что перед мы стоять не министр иностранный дело, а наш коллега, который руководствоваться тот полномочие, который мы он предоставлять. много то, лично я не мочь не высказывать уважение к председатель комитет, который (это пример для другой комитет, который с точка зрение прежде все объективность, сложность этот вопрос, подход с учет соблюдение весь требование этика, который, в общий-то, не все доступный) смочь должный образ проинформировать депутат. я бы попросить это учитывать, и надо прекращать задавать вопрос, а принимать к сведение данный предложение.
председательствующий. последний вопрос. второй микрофон.
илюхин в.и. уважаемый господин затулин, я бы хотеть задавать вы один-единственный вопрос. лично у я нет никакой гарантия, что весь договоренность до ратификация в этот палата не быть выполнять. так же, как в свой время в 1990 год тот же шеварднадзе подписывать договоренность с бейкер по разграничение территориальный притязание в берингов море, и так же без ратификация этот договоренность становиться исполняться. я хотеть бы в связь с это спрашивать об один, не высказывать ли ваш комитет мнение о то, что за такой деяние высокий должностной лицо должный нести ответственность вплоть до уголовный.
затулин к.ф. наш комитет не высказывать рекомендация, который не вытекать из полномочие наш комитет, что я, впрочем, советовать все другой комитет учитывать. я хотеть только сказать, что у мы быть опасение (и я понимать в этот отношение депутат илюхин) в отношение как бы ползти исполнение договоренность, который не ратифицировать. в связь с это я казаться, что у мы быть нормальный парламентский путь, который мы обсуждать, - предложение на этот счет вносить владимир петрович лукин, и я он в это полностью поддерживать, - как можно быстро принимать в первый чтение дорабатывать закон о международный договор, в который быть указывать, какой именно соглашение и договоренность (я исходить из представление, что всякий международный двусторонний соглашение являться договор) подлежать ратификация, а какой нет. это, я казаться, более нормальный и спокойный процедура, который мочь поставлять все на свой место. а уж каков санкция за нарушение закон российский федерация, я казаться, об это быть бы правильно спрашивать в соответствующий комитет.
председательствующий. спасибо, константин федорович. информация, как я понимать, приниматься к сведение. спасибо за анализ, который быть проводить на парламентский слушание. уважаемый коллега, хотеть зачитывать записка. она существенный, потому что быть касаться дальнейший ход наш работа. при голосование за постановление по регламент вы вносить поправка (мы вместе, я так понимать), который мочь приводить депутат к невозможность вносить поправка ко второй чтение, так как в текст быть изменение, который в раздавать текст нет, то быть в соответствие с принятый норма регламент, нормативный акт и решение совет дума. видимо, выход состоять в то, чтобы комитет по организация работа дума в обязательный порядок в близкий день, скажем, в следующий среда подготовить и раздавать вариант регламент с изменение. так должно быть сделать, и весь получать такой текст, чтобы вносить в он изменение. уважаемый коллега, повестка день исчерпывать. хотеть бы напоминать, что в 18 час состояться заседание совет дума. я очень просить бы подходить на заседание совет дума михаил михайлович задорнов и александр петрович починка, поскольку предстоять обсуждать очень серьезный вопрос о прием на работа помощник, о финансирование, в тот число и по повод возможность внесение на наш рассмотрение вопрос о бюджет. весь добрый. до свидание. спасибо за работа. до завтра, до 10 час утро. просить включать микрофон для объявление на центральный трибуна. (шум в зал.)
из зал. член комитет по безопасность я просить собираться в комната 2010.
из зал. член комитет по дело женщина, семья и молодежь я попросить подходить к трибуна, к правый сторона, прямо сейчас.
из зал. внимание, член аграрный фракция завтра в 8 час 45 минута просить собираться в наш постоянный место.
из зал. фракция "коммунист россия", в 18 час 30 минута все встречаться у вход в дума. прощать, у выход из дума. 
