11 февраль 1994


здание государственный дума. зал заседание. 11 февраль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. просить присаживаться. действительно, у мы в запас еще один минута. просить приготавливаться к регистрация. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 00 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 213 чело.        48,0%
отсутствовать  231 чело.        52,0%
кворум нет
это первый для мы событие. видеть, многие показывать свой карточка, потому что не успевать зарегистрироваться. я просить зарегистрироваться и тот, кто стоbт у микрофон. электронный группа, просить включать режим регистрация: повторять регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 219 чело.        49,3%
отсутствовать  225 чело.        50,7%
кворум нет
регистрация всегда поименный. в газета, наверное, не обязательно писать о тот, кто опаздывать. ко я подходить депутат и говорить, что забывать карточка. еще раз просить включать режим регистрация и повторять регистрация. быть внимательный, уважаемый коллега!
результат регистрация (10 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 253 чело.        57,0%
отсутствовать  191 чело.        43,0%
кворум быть
кворум быть. просить записывать в протокол, что владимир петрович лукин тоже хотеть зарегистрироваться, но забывать карточка. это быть запасной голос. уважаемый коллега! 10 февраль быть день рождение у анатолий яковлевич слива, а сегодня - у евгений юрьевич сидоров. поздравлять они от весь душа и разрешать пожелать они добрый здоровье, терпение и успех в многотрудный деятельность. (аплодисменты.) приступать к наш работа. о порядок работа. я очень просить бы коллега сразу проголосовать за повестка в целое. (шум в зал.) здесь столько вопрос, что они неизбежно переходить даже на следующий день. поэтому просить ваш поддержка. по крайний мера руководитель фракция просить я сделать это. итак, ставиться на голосование порядок работа и повестка день в целое. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     127 чело.        28,6%
проголосовать против 104 чело.        23,4%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   237 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. ставиться на голосование повестка день за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     205 чело.        46,2%
проголосовать против 39 чело. 8,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
ставить на голосование за основа весь вопрос повестка день по порядок. вопрос первый. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. давать проголосовать сначала за основа, а потом поговорить. документ у вы на рука, уважаемый коллега. сергей николаевич, я просить вы успокаиваться. ставить на голосование. просить включать режим голосование. первый вопрос - за основа. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. вопрос второй - о приверженность государственный дума демократический принцип и традиция парламентаризм в россия. ставить на голосование за основа.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     133 чело.        30,0%
проголосовать против 85 чело. 19,1%
воздерживаться 46 чело. 10,4%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не приниматься. о проект федеральный закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: принимать
решение принимать. ставить на голосование предложение о включение в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 08 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,7%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. "час правительство" не ставить на голосование, поскольку он традиционный. теперь вопрос из резерв: о проект постановление государственный дума "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин". просить голосовать.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     281 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
принимать. ставить на голосование включение в резерв повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "о кризисный ситуация, складываться в северный регион российский федерация" (второй чтение). просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: принимать
принятый ставить на голосование вопрос о положение временный регламент о защита достоинство государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 10 мина.)
проголосовать за     169 чело.        38,1%
проголосовать против 78 чело. 17,6%
воздерживаться 35 чело. 7,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование вопрос об информация председатель государственный дума о заседание совет межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство.
результат голосование (10 час. 11 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,4%
проголосовать против 66 чело. 14,9%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, повестка день на сегодня, даже, полагать, на два день вперед, сформировывать. быть ли какой-либо дополнение в повестка день? но сразу хотеть сказать, что этот дополнение должный сопровождаться документ, который быть определять в регламент. мы сталкиваться с такой явление: на протяжение последний два день тот вопрос, который включаться в повестка день, не подготовить и требовать подготовка в течение один-два неделя. в тот же время коллега, который работать в комитет, во фракция, о свой желание включать тот или иной вопрос не заявлять заранее, а в последний момент предлагать он от микрофон. первый микрофон. просить вы.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я предлагать включать в повестка день вопрос, который не требовать дополнительный подготовка. это вопрос о направление официальный делегация государственный дума в босния и герцеговина для изучение существующий кризис на место. это короткий вопрос, я думать...
председательствующий. я думать, что надо давать поручение комитет по международный дело, чтобы он подготовить этот вопрос. давать этот вопрос все-таки вносить в повестка день... и второй комитет - комитет по вопрос геополитика - мочь бы принимать участие в подготовка. четвертый микрофон. просить вы.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, только что сделать предложение о направление официальный делегация в босния и герцеговина вызывать вопрос. насколько я понимать, речь идти о поддержка серб, но, с другой сторона, в босния и герцеговина официальный правительство преимущественно мусульманский. вероятно, в соответствие с то, что предлагать председатель, нужно прорабатывать этот вопрос в комитет по международный дело, иначе не ясно, куда этот делегация поехать.
председательствующий. вы соглашаться бы? значит, давать поручение комитет по международный дело. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 14 мина.)
проголосовать за     163 чело.        36,7%
проголосовать против 80 чело. 18,0%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. депутатский группа "российский путь". иван петрович, я бы предлагать идти по традиционный схема. вначале выслушивать весь предложение, а потом по они голосовать. во-первых, я настаивать, чтобы мы без всякий голосование рассматривать тот вопрос, который быть включать в повестка день на предыдущий заседание. если думский "политбюро" не в сила составлять комиссия по расследование событие сентябрь - октябрь в течение много два сутки, тогда депутатский группа мочь сделать это помимо руководство государственный дума. но мы тогда нужно давать этот поручение, потому что вопрос не двигаться. а рассматривать он, считать, мы сегодня обязанный. состав комиссия нужно утверждать до конец сегодняшний заседание. второй. не рассматривать вопрос об обеспечение работа государственный дума, прежде все вопрос о помещение, где быть работать государственный дума. рассмотрение этот вопрос затягиваться, потом он исчезать. почему он не предусматривать даже в резерв? это позиция совет дума или уже давать обещание, что мы здесь весь два год и прорабатывать? я предлагать, помимо этот вопрос, включать в повестка день еще два вопрос. первый - об утверждение государственный дума руководитель аппарат государственный дума. потому что кандидатура, одобрять совет дума, вызывать у любой человек, знающий, что такой парламент, не просто недоумение, а требование о роспуск руководство дума за то, что во глава аппарат ставить человек, много сделать для ликвидация предыдущий парламент. я иметь в вид господин войков. если мы это устраивать, давать сразу расходиться, не дожидаться, пока мы "взрывать" изнутри. и второй вопрос. мочь быть, он не нужно включать в повестка день, но я просить тогда давать поручение комитет по международный дело. работать по текущий проблема, нельзя забывать о стратегический государственный-национальный интерес россия. и мы необходимо направлять в апрель 1994 год официальный комиссия наблюдатель из член парламент и эксперт для наблюдение за выбор в учредительный собрание в южно-африканский республика. там работать представитель весь парламент, кроме россия как правопреемник ссср. хотя для ликвидация апартеид мы сделать больше, чем кто бы то ни быть. просить также давать этот поручение.
председательствующий. уважаемый коллега! чтобы мы не раскачиваться, не нагнетать обстановка, поскольку говорить, как кувалда забивать, я хотеть бы напоминать уважаемый коллега бабурин, что поручение о подготовка проект документ о создание парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство событие сентябрь - октябрь 1993 год давать комитет по безопасность, по оборона и по законодательство и судебный-правовой реформа. пока что в совет дума свой предложение они не представлять. это первый. второй. что касаться назначение руководитель аппарат государственный дума, то в течение несколько день семь кандидатура рассматриваться комитет по организация работа государственный дума. вчера они применять и рейтинговый голосование, и тайный, разный. и в конечный счет комитет, в который представлять интерес весь без исключение фракция, на уровень заместитель в тот число, представлять согласованный кандидатура войков андрей иванович. по согласование с совет дума, председатель на основа положение, который быть утверждать, вынуждать быть с это соглашаться. и соглашаться. еще что хотеть сказать? это же ваш положение, который вы утверждать. уважаемый коллега, я бы предпочитать, чтобы мы, не особенно знать человек, не "размазывать" они, прощать, по стенка. и, наконец, вопрос об обеспечение деятельность государственный дума. вопрос этот подготовить. по он владимир анатольевич бауэр, председатель комитет по организация работа государственный дума, готовый отвечать на весь ваш вопрос, докладывать. что касаться председатель, я понимать, это его горький участь, надо сказать, и я сказать об это тоже. но быть комитет, который мы с вы создавать, там заниматься это помогать. поэтому я ставить на голосование: сегодня включать этот вопрос (об обеспечение деятельность работа государственный дума) в повестка. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 20 мина.)
проголосовать за     285 чело.        64,2%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
принимать. владимир анатольевич, я просить вы подготавливаться, вместе с вы и докладывать. информация по южный африка? (шум в зал.) минуточка, владимир петрович, давать мы подождать. пройти, и потом я вы сказать. третий микрофон, пожалуйста.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. депутатский группа "российский путь". предложение, по который только что проголосовать, - об обеспечение деятельность государственный дума - я предлагать включать в повестка день первый, без всякий информация, потому что у мы вызывать серьезный тревога, что вы бесконечно откладывать этот самый главный вопрос. это первый, что я предлагать. иван петрович, еще один предложение у я быть. вы только что высказывать действительно тревога, что мы не укладываться по время при рассмотрение весь вопрос. то быть у мы вопрос больше, чем время для заседание государственный дума. учитывать, что мы работать негде, что комитет не мочь плодотворно работать, я предлагать к вопрос, по который уже проголосовать за основа (о порядок работа государственный дума на 11 февраль), добавлять слово "и на следующий неделя". и на следующий неделя еще один день дополнительно поработать государственный дума, чтобы мы успевать рассматривать весь вопрос, который у мы находиться в резерв. и заканчивать с это. поэтому я предлагать дополнять этот пункт слово о работа, скажем, во вторник, на следующий неделя, о заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение поставлять вопрос об обеспечение деятельность работа дума в повестка день первый.
результат голосование (10 час. 22 мина.)
проголосовать за     282 чело.        63,5%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
принимать. чтобы рассматривать весь вопрос повестка день, предлагаться работать во вторник. предложение депутат аничкин ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина.)
проголосовать за     183 чело.        41,2%
проголосовать против 71 чело. 16,0%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать
не принимать, к сожаление. депутат аничкин предлагать работать во вторник, мы проголосовать. (шум в зал.) выходить, сказать.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый коллега! мы мочь действительно один день поработать на заседание дума в суббота или в четверг. поэтому давать для то, чтобы входить в нормальный русло, один день поработать на заседание дума, а не в комитет, комиссия, где работать негде, по существо.
председательствующий. просить вы, день называть.
братищев и.м. четверг.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат братищев работать дополнительно в четверг... третий микрофон, пожалуйста.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. уважаемый коллега! очень, конечно, хотеться ускорять наш работа и рассматривать тот вопрос, который уже вносить в повестка день. но чтобы мы эффективно работать, необходимо хорошо подготовить этот вопрос к заседание. мы уже начинать работа в комитет и комиссия, назначать день заседание, приглашать эксперт. и мы сейчас начинать нарушать складываться режим работа. мы же должный взаимодействовать с человек. если мы вводить этот нарушение, то лишний заседание превращаться в дополнительный рассмотрение неподготовленный вопрос. предлагать не голосовать за это, а готовить вопрос, сделать весь возможный, чтобы они быть подготовить.
председательствующий. георгий иванович, я вынужденный поставлять на голосование вопрос о дополнительный день работа - четверг. ставиться на голосование. да, один раз на следующий неделя.
результат голосование (10 час. 25 мина.)
проголосовать за     231 чело.        52,0%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
принимать. четвертый микрофон, пожалуйста.
гоман в.в., ямало-ненецкий избирательный округ, ямало-ненецкий автономный округ. уважаемый депутат, я хотеть замечать, что у мы сегодня в некоторый род юбилей. исполняться ровно месяц, как мы с вы работать в государственный дума. а теперь о главное, о важный. в течение третий пленарный заседание мы никак не мочь принимать постановление по проблема крайний север. сегодня мы раздавать информация, поступать множество письмо, обращение от трудовой коллектив, особенно с север: обстановка чрезвычайно напряженный. поэтому я предлагать следующий: проект постановление о кризисный ситуация, складываться в район крайний север, из резерв перенести в основной часть, учитывать, что у мы один вопрос снимать с повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гоман рассматривать второй давать вопрос (первый поставлять не мочь - он уже поставлять).
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 34 чело. 7,7%
голосовать   266 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: не принимать
не принимать. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия." уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в повестка день сегодняшний заседание мы включать вопрос об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. но мы не понимать избиратель, если при рассмотрение мы не касаться какой-то образ политический амнистия. все ясно, что судебный процесс по дело гкчп не иметь никакой перспектива. подавлять большинство население россия не воспринимать в качество преступник тот, кто привлекать к ответственность по этот дело (1993 год - майский и октябрьский событие). поэтому я предлагать в повестка день сегодняшний заседание включать еще один вопрос. мы вчера в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа обсуждать вопрос о всеобщий политический амнистия. проект постановление готовый, там всего один порученческий пункт - комитет по безопасность и комитет по законодательство и судебный-правовой реформа подготовить давать вопрос к рассмотрение в государственный дума. я просить вопрос о политический амнистия включать в повестка день сегодняшний заседание. это первый. и второй. у мы в резерв значиться вопрос о правовой основа выборы орган государственный власть и орган местный самоуправление. мы уже несколько раз пытаться он рассматривать: на место ждать решение этот вопрос. поэтому я просить бы поставлять он на второй место в сегодняшний повестка день.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. к сожаление, мой коллега выдавать желаемый за действительный. дело в то, что комитет по законодательство вчера действительно обсуждать давать вопрос. но речь идти о то, что мы готовый быть бы представлять государственный дума проект решение, по который дума мочь предлагать соответствующий комитет давать оценка предложение фракция о возможность, необходимость или отсутствие амнистия - как политический, так и экономический. к сожаление, мой коллега об экономический амнистия забывать. если уж такой вопрос сегодня ставить, то тогда "в тандем". и о политический, и об экономический.
председательствующий. ставить на голосование сначала второй предложение депутат миронов о то, чтобы вопрос о проект постановление государственный дума о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин поставлять второй в повестка день. просить проголосовать.
результат голосование (10час. 31 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,9%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   298 чело.
не голосовать        146 чело.
решение: принимать
принимать. вопрос ставиться второй в повестка день. ставить на голосование предложение включать в повестка день вопрос о всеобщий политический амнистия. я просить не говорить с место, а вносить предложение от микрофон. четвертый микрофон. просить вы.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". иван петрович, быть бы разумно, с мой точка зрение, поставлять сначала объединять предложение - о политический и экономический амнистия. именно так ставиться вчера вопрос в комитет. и в такой случай, думать, это предложение получать поддержка большинство.
председательствующий. я тогда должный обращаться к депутат миронов. согласный ли вы с такой постановка вопрос: о всеобщий политический и экономический амнистия?
миронов о.о. я полагать, что с этот предложение можно соглашаться: поставлять вопрос об экономический и политический амнистия, поскольку к уголовный ответственность привлекать немало человек за тот деяние, который по нынешний мерка и согласно уголовный кодекс уголовный преступление не являться. я поддерживать предложение шейнис, поскольку он в определенный мера поддерживать и мой. благодарить за внимание.
председательствующий. ставить на голосование консолидированный предложение депутат миронов, рыбаков и шейнис о включение в повестка день вопрос об экономический и политический амнистия. просить проголосовать.
результат голосование (10час. 33мин.)
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 39 чело. 8,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   303 чело.
не голосовать         141чел.
решение: принимать
принимать. второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. фракция коммунистический партия россия. иван петрович, три небольшой предложение. первый - от ряд депутат. рассмотрение первый вопрос повестка день, связанный с размещение дума и обеспечение ее деятельность, я предлагать сделать закрытый, без присутствие пресса, потому что вокруг этот вопрос очень много разговор, но, к сожаление, пока что его решение так и не сдвигаться с место. просьба поставлять мой предложение на голосование. и второй. я хотеть вернуться все-таки к информация о ход выполнение решение, ранее принимать дума, и короче они перечислять. они буквально три. и требоваться информация. это вопрос о функционирование агропромышленный комплекс в 1994 год, о кризисный положение в бывший югославия и о строительство комплекс здание парламентский центр. я думать, что минута двадцать быть достаточно для информация. просьба поставлять на голосование. и по просьба ряд депутат также вносить предложение рассматривать сегодня на заседание вопрос о руководитель аппарат дума, поскольку это вызывать, мягко говорить, различный мнение. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение проводить закрытый заседание по вопрос об обеспечение деятельность государственный дума. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     200 чело.        45,0%
проголосовать против 93 чело. 20,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование вопрос об информация о выполнение принимать государственный дума решение по функционирование агропромышленный комплекс, о кризис в югославия, о строительство парламентский комплекс. просить проголосовать.
результат голосование (10 час.36 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        161 чело.
решение: принимать
принимать. третий микрофон. просить вы.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. комитет по законодательство, судебный-правовой реформа. уважаемый коллега, мы сегодня включать в повестка день вопрос о проект федеральный закон об изменение и дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный законодательство. вчера в комитет мы решать этот вопрос достаточно безапелляционно. мы приходить к вывод о то, что он необходимо принимать в первый чтение. к этот законопроект у я быть существенный дополнение. настолько существенный, что они затрагивать практически весь экономический вопрос, весь вопрос реформа через уголовный право. у я сейчас, естественно, время нет для то, чтобы это обсуждать. единственный, что я просить вы сделать: дополнительно к этот вопрос рассматривать проект закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср" вместе с мой поправка и давать я возможность выступать с трибуна по этот поправка как содокладчик. если мы поставлять этот вопрос на голосование и вы проголосовать, я смочь вы показывать очень интересный вещь.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат. просить проголосовать.
результат голосование (10час. 38мин.)
проголосовать за     148 чело.        33,3%
проголосовать против 98 чело. 22,1%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон, пожалуйста.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". первый. у я небольшой реплика. я считать, что мы, наверное, не совсем правильно подходить к вопрос формирование повестка день, получать она за два-три минута до то, как начинать работать. наверное, необходимо все-таки заранее распространять и готовить - хотя бы за день-два - этот повестка день, чтобы мы мочь она обсуждать предварительно, а не у микрофон. и второй. у я быть предложение включать в повестка день (не обязательно сегодня) вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. не отвлекаться, я просить вы.
семаго в.в. и второй. я бы хотеть... (шум в зал.)
председательствующий. внимание, уважаемый коллега.
семаго в.в. я бы хотеть предлагать уважаемый собрание включать в повестка день следующий вопрос. он очень лаконичный. он возникать вчера в результат обсуждение на парламентский слушание и звучать следующий образ: о целесообразность использование государственный средство в деятельность валютный биржа на территория российский федерация. в принцип материал к это готовый. если нужно оно быть какой-то образ обсуждать или отдавать в комитет, я готовый он предлагать. но вопрос достаточно актуальный. я вы уверять, что сейчас взять и проголосовать, не думать о глубинный суть этот вопрос, быть бы неправильный. большой спасибо. я просить поставлять на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование для включение в повестка день вопрос о целесообразность использование государственный средство в деятельность валютный биржа. просить проголосовать.
результат голосование (10час. 41мин.)
проголосовать за     208 чело.        46,8%
проголосовать против 62 чело. 14,0%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: не принимать
не принимать. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, уважаемый президиум! я бы предлагать поступать так: тот вопрос, который у мы оставаться от предшествующий заседание, нужно в первоочередный порядок рассматривать на последующий, и даже без голосование. от предыдущий заседание оставаться вопрос о правовой режим деятельность конституционный суд. этот вопрос не требовать большой время для то, чтобы проголосовать за он уже без всякий доклад. выступление быть. и я просить бы он рассматривать сегодня в первоочередный режим. это первый. и второй. я хотеть бы давать небольшой информация о комиссия по октябрьский событие. записываться 12 человек, уважаемый депутат. запись продолжаться. поступать предложение... но мы технически не готовый предлагать вы сегодня проект положение об этот комиссия. поэтому я просить бы этот вопрос рассматривать на следующий заседание, в среда. весь вопрос быть подготовить.
председательствующий. ставить на голосование включение в повестка день на сегодня вопрос о правовой режим работа конституционный суд. на сегодня. просить голосовать.
результат голосование (10час.42 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 54 чело. 12,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   296 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: не принимать
не принимать. для справка сказать, что сегодня утро здесь быть делегация конституционный суд. она очень просить рассматривать весь законодательный акт, который касаться обеспечение деятельность суд не фрагментарно, а поставлять в повестка день законопроект о конституционный суд российский федерация, который вноситься суд, обладать право законодательный инициатива. в комитет он уже иметься. второй микрофон, пожалуйста.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! как верно замечать депутат гоман, сегодня ровно месяц с начало наш работа. но мы не включать сегодня в повестка день очень важный вопрос - о приверженность государственный дума демократический принцип и традиция парламентаризм в россия. я считать, что он иметь и важный международный значение, то более что группа депутат государственный дума вылетать на день в брюссель, где быть встречаться с коллега-парламентарий из европа. декларация, который мы мочь бы принимать, становиться бы своеобразный визитный карточка, утверждение то, кто мы, с что идти в европа, с чем мы идти в мир вообще. принятие такой декларация становиться бы своеобразный подтверждение наш политический зрелость, итог работа за месяц. многий депутат говорить о право оперативный управление государственный имущество, который использоваться для обеспечение депутатский деятельность, что также включать в данный декларация. я очень просить вернуться к голосование по этот вопрос и убедительно просить коллега проголосовать "за". спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат яковлев о то, чтобы вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос о приверженность государственный дума демократический принцип и традиция парламентаризм в россия. просить проголосовать.
результат голосование (10час.45 мина.)
проголосовать за     113 чело.        25,5%
проголосовать против 137 чело.        30,9%
воздерживаться 32 чело. 7,2%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать.
первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, я просить извинение у депутат и у вы, но я вынуждать выходить. вы не среагировать на один из мой предложение (я не от себя лично вносить, а от большой группа депутат) - о рассмотрение государственный дума вопрос о руководитель аппарат дума.
председательствующий. да, конечно, дума - хозяин свой слово, сначала принимать регламент, потом регламент этот нарушать... поэтому ставить на голосование вопрос о руководитель аппарат государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (10час. 46мин.)
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 57 чело. 12,8%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   307 чело.
не голосовать        137 чело.
решение: не принимать
не принимать.
второй микрофон, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат и дважды уважаемый иван петрович! пользоваться случай, я просить бы обращать внимание депутат на то (то более что прибывать на наш заседание, хотя и с опоздание, глеб якунин), что мы должный вернуться к предложение представитель фракция лдпр о положение в босния и герцеговина. я просить бы, иван петрович, поставлять вопрос на голосование. и вот почему. первый. сегодня по "маяк" проходить информация о то, что президент клинтон неоднократно звонить президент ельцин по этот вопрос и никак не мочь добиваться от он обстоятельный мнение... второй обстоятельство. сессия нато заблокировать мнение россия. это надо четко понимать. и у мы быть еще заявление фракция прес, в пункт 1 который решительно осуждаться недавний бомбардировка в город сараево. они что, уже приготавливаться бомбардировать он? поэтому я поддерживать предложение депутатский фракция либерально-демократический партия россия вернуться к повестка день и проголосовать вопрос о направление делегация государственный дума в югославия с цель изучение на место очень важный вопрос и приглашать весь представитель фракция левый крыло во глава с депутат гусман (я готовый возглавлять делегация). мы с он вместе поехать и изучать вопрос на место, в окоп.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат марычев. просить голосовать. просить приостанавливать голосование. четвертый микрофон, по мотив голосование?
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважать председатель, уважаемый депутат дума! я бы хотеть, чтобы в наш практика не возвращаться то, что быть, к сожаление, в верховный совет российский федерация, когда в повестка день включаться какой-то предложение на основа то, что кто-то что-то услышать по радио, прочитывать в какой-нибудь газета. давать не быть реагировать на частный, пора довольно ошибочный, информация из зарубежный или внутренний достаточно сомнительный источник. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат марычев вернуться к голосование о включение в повестка день вопрос об официальный делегация государственный дума россия в югославия. просить проголосовать.
результат голосование (10час.50 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 98 чело. 22,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   300 чело.
не голосовать        144 чело.
решение: не принимать
не принимать.
третий микрофон. просить вы.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. я не знать, какой фракция заблокировать вопрос о руководитель аппарат. я вносить предложение и просить за он проголосовать, чтобы председатель государственный дума представлять мы руководитель аппарат, здесь, в государственный дума, рассказывать мы, почему предлагать именно этот кандидатура, чтобы руководитель аппарат выступать перед мы, и мы иметь возможность задавать он вопрос. просить проголосовать.
председательствующий. я мочь сделать это без голосование: это просто мой обязанность. стоить голосовать? (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега! я думать, что мы не надо сейчас этот вопрос рассматривать по тот простой причина, что постановление об аппарат государственный дума быть принимать с нарушение регламент. там быть множество проблема, и этот - один из тот, который появляться сейчас. в дальнейший работа мы быть убеждаться, что они быть появляться все много и больше, поэтому надо, мочь быть, на следующий неделя, мочь быть, через неделя вернуться к вопрос о постановление об аппарат государственный дума. пусть весь комитет, каждый депутат внимательно это изучать, вносить свой предложение, чтобы мы мочь не с подача совет государственный дума, а после обсуждение весь депутат принимать положение, который устраивать именно мы, а не совет государственный дума. я предлагать сейчас этот вопрос не голосовать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый депутат! проходить 55 минута, я просить подводить черта под "социологический опрос". у каждый депутат быть свой мнение, они они периодически делиться от микрофон, выяснять мнение другой депутат по повод свой мысль. повестка день - много серьезный вещь, и в повестка день должный предлагаться только тот вопрос, который через фракция и комитет подготовить к рассмотрение. что же мы тратить каждый день по час-полтора, выявлять политический позиция друг друг? повестка день - это вопрос, готовый к рассмотрение. а мы в корзина уже набросать столько мысль и вопрос, что быть с они очень долго разбираться. я просить председатель дума, совет дума, председатель комитет поддерживать мой предложение и более ответственно подходить к повестка день.
председательствующий. позволять я предоставлять слово от два микрофон и затем проголосовать предложение сергей михайлович, если быть в то необходимость. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я хотеть поддерживать сергей михайлович по повод повестка день. каждый день мы по полтора час "гонять" от микрофон предложение, который только что рождаться у мы в голова. звучать претензия, что некачественный работать совет дума. подтверждение то - такой крупный фиаско сегодняшний повестка день. главный, на мой взгляд, вопрос повестка день дважды голосоваться и не быть принимать. а ведь по он дума должный быть как-то обозначать свой политический намерение на предстоять период. мы это скрывать. создаваться впечатление, что 444 человек с оклад, с месячный денежный содержание под 800 тыс.рубль интересоваться только один: кто быть руководитель аппарат? (не надо спрашивать, у кто... умножать, прибавлять, разделять и быть 790 тысяча.) интересоваться, кто далеко быть распределять они дополнительный благо. руководитель аппарат? мы отвлекаться на второстепенный: вызывать министр, давать он взбучка, выслушивать информация о то, что делаться в мир. вот в югославия что делаться? об этот давать поставлять вопрос. клинтон не дозваниваться - об это поговорить. ни один закон за месяц! о кризисный ситуация в россия - ни один закон. мы даже не хотеть они обсуждать. мочь быть, прерывать сегодня заседание, собирать лидер фракция (сегодня весь первый лицо здесь) и поговорить. они выражать мнение фракция, когда приходить в дума, или нет? если нет - снова расходиться по фракция. мочь быть, вообще изменять структура дума, переходить к совет председатель комитет или доверять весь это сергей николаевич бабурин, он подводить итог, и до 3 - 4 число следующий месяц мы пройти весь этот путь... надо в организационный план что-то предпринимать, это от вы зависеть, иван петрович.
председательствующий. третий микрофон. последний выступление.
бойко в.а. я не поддерживать то, что предлагать сергей михайлович и николай ильич. я полагать, что весь тот хаос, который царить на заседание, - этот следствие безграмотный работа совет дума. (аплодисменты.) поэтому я просить вопрос, который вносить быть я, проголосовать: о то, чтобы руководитель аппарат представать здесь пред наш око и чтобы мы он представлять до назначение. это не такой уж второстепенный вопрос, как здесь пытаться представлять николай ильич.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
митрофанов а.в. вернуться все-таки к югославский вопрос. у я быть информация (пожалуйста, просить внимание... вопрос в повестка день), что наш постоянный представитель в оон давать указание не вотировать решение о бомбардировка позиция боснийский серб, потому что речь идти о то, что наш мочь налагать вето. у он якобы есть такой указание. нельзя ли вызывать козырев и спрашивать у он, какой быть инструкция... а, он здесь? тогда пусть андрей владимирович выступать и сказать два слово о то, какой быть наш позиция в совет безопасность. два слово. я просить включать этот вопрос в повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, по этот вопрос мы голосовать три раз. позволять не ставить на голосование в четвертый раз. (шум в зал.) информация министр иностранный дело андрей владимирович козырев о ситуация в югославия. так? вы сформулировать.
митрофанов а.в. о позиция россия в совет безопасность.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат митрофанов. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 58 мина.)
проголосовать за     197 чело.        44,4%
проголосовать против 60 чело. 13,5%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение сергей михайлович шахрай подводить черта под предложение к повестка день.
результат голосование (10 час. 59 мина.)
проголосовать за     268 чело.        60,4%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
принимать. приступать к реализация повестка день. что у вы, депутат марычев?
марычев в.а. по порядок ведение. я глубоко уважать николай ильич травкин, но тот определение, который быть высказывать в адрес депутат дума, надо придавать более точный смысл, а не "кто-то позвонить", "кто-то сказать", "кто-то неправильно выражаться". я считать, что государственный дума, собираться на заседание, для то и собираться, чтобы обсуждать, правильно или неправильно принимать уважаемый представитель фракция, член совет государственный дума тот или иной вопрос. если сам совет и сам лидер фракция государственный дума принимать расплывчатый решение, то, видимо, для то и собираться вече - государственный дума, чтобы обсуждать. и во второй часть я поддерживать николай ильич. может, надо более оперативно этот вопрос как-то прорабатывать, но не лишать слово на заседание депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! приступать к работа по существо - по реализация повестка день. информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. заседание быть один - 10 февраль. рассматриваться следующий вопрос. вопрос о руководитель аппарат государственный дума, который готовиться, по суть дело, в течение последний два неделя. докладывать председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. еще раз хотеть бы вы напоминать, что в этот комитет пропорционально представлять интерес весь без исключение фракция и депутатский группа. комитет заседать вчера в течение весь день. внимательно заслушивать весь кандидат, который быть предлагать фракция, и в результат голосование единогласно проходить кандидатура войков андрей иванович. по согласование с совет дума он назначать руководитель аппарат государственный дума. второй вопрос повестка день заседание совет государственный дума быть вопрос о подготовка проект договор о разграничение предмет ведение и полномочие между федеральный орган государственный власть российский федерация и орган власть республика татарстан. очень подробный идти разговор о суть, о время принятие этот договор и обо все, что сопровождать этот непростой процесс. уважаемый коллега, я просить сосредотачиваться на повестка день. рассматриваться вопрос об образование парламентский группа российский федерация. как вы знать, в принцип в парламентский группа, в частность государственный дума, мочь входить любой депутат из 444 депутат. докладывать депутат дзасохов. этот работа непростой. мы должный обозначать свой присутствие в план преемство во весь международный организация, сохранять иметься там моральный, нравственный капитал и приумножать он. и этот работа предполагаться завершать по крайний мера в течение близкий два неделя. о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср" - этот вопрос рассматривать, предлагать ваш внимание, проголосовать и включать в повестка день. рассматриваться вопрос о проект постановление государственный дума об изменение название комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. комитет быть предлагать иной редакция. совет государственный дума предлагать обсуждать этот название во весь комитет и комиссия дума, чтобы потом приходить к решение. дело непростой и достаточно деликатный. и наконец, быть докладывать о возможность использование здание парламентский центр для работа государственный дума, прежде все для работа фракция (поскольку быть такой вопрос поставлять). в сила то, что здесь стесненность в помещение неимоверный, раздражение ваш вполнеобоснованно. даже если все до единый коммерческий структура уходить отсюда здесь 766 помещение. я хотеть бы вы напоминать: мы быть 450 в близкий время, после выборы в татария, чеченский республика, и 450 помощник,это 900 человек. плюс 677 человек в аппарат. это уже 1577. 132 человек аппарат фракция. мочь считать далеко. и 380 - это аппарат комитет и комиссия. следовательно, 2 тысяча человек на 766 комната. зала для заседание на 500 место в дом, который гореть и становиться белый снова, нет. думать об это надо, вариант весь этот прорабатываться. говорить, что здесь сидеть - по этот сторона - человек, который желать зло, полагать, у вы такой настроение нет и быть не должно. откуда оно возникать - сказать я сложно, но это кто-то старательный инспирироваться. вариант "абордажный" взятие дом, полагать, не должно быть в арсенал дума, а должно быть приращение помещение, цивилизованный приращение. весь этот вариант изучаться подробно, и уже быть в этот дело подвижка. более то, когда вы говорить во фракция, что надо бы посмотреть вот этот вариант, другой, вы стараться не верить тот, кто знать весь. стараться использовать хоть некоторый свободный время и посмотреть изнутри то, что предлагаться правительство, президент, мэрия москва. вот этот вопрос быть в повестка день. весь они быть рассматривать, пора довольно-таки жарко рассматриваться, но я полагать, что мы в совет государственный дума (и справедливый в наш адрес упрек) в это совершать один простой ошибка, который совершать и прежде: горячий разговор руководитель фракция, видимо, не иметь продолжение в разговор с сам фракция. и точка зрение, который высказываться, сопоставляться, видимо, не выноситься на обсуждение фракция до конец, в деталь. поэтому возникать всякий раз тот вопрос, который, казаться бы, быть уже обсуждать. вот такой краткий информация по этот часть. я хотеть бы здесь сразу, пользоваться предоставлять время, сказать о то, как выполняться решение государственный дума по тот вопрос, который быть обозначать в повестка день прежде. итак, первый: информация о то, как реализоваться постановление государственный дума о функционирование агропромышленный комплекс, об обеспечение функционирование агропромышленный комплекс страна в 1994 год. неделя назад быть заседание правительство российский федерация, на который присутствовать наш депутат государственный дума: чернышев, кулик, назарчук. они быть свидетель подробный многочасовой разговор там, когда они быть сказать, что решение этот вопрос откладывать на неделя. мы вправе ждать, что сегодня такой решение быть принимать, потому что постановление правительство быть отправлять на доработка. разговор с премьер на этот тема быть, и не только у три депутат, называть я. второй. вопрос о то, как же претворяться в жизнь основной положение наш обращение по ситуация в союзный республика югославия. вы знать, что после то, как на основа проект, представлять комитет по международный дело, а именно владимир петрович лукин, быть принимать обращение, в который мы рекомендовать предпринимать некоторые шаг наш дипломат и президент тоже, последовать следующий рабочий момент. министерство иностранный дело российский федерация выступать с предложение собирать в женева совет безопасность, проводить его выездной заседание с участие министр иностранный дело для мирный разрешение кризис, который бушевать на территория югославия. заместитель министр иностранный дело, в частность заместитель министр виталий иванович чуркин, который вести этот проблема, неоднократно выступать в открытый печать с резкий осуждение возможность бомбовой удар по территория югославия. это тоже быть позиция министерство иностранный дело - от наш имя, по наш с вы воля. и, наконец, третий: о возможность строительство парламентский комплекс. после то как мы с вы принимать единодушно заявление о невозможность строительство парламентский комплекс, столь дорогостоящий и несвоевременный, быть издавать распоряжение президент, который приостанавливать всякий работа по строительство парламентский комплекс стоимость в 500 млн. доллар. в он сказать, что приостанавливаться до исполнение пункт 7 раздел второй конституция - тот самый переходный положение, то быть до момент окончание срок полномочие государственный дума первый созыв. предполагаться, что государственный дума второй созыв, или, как мы говорить, шестой дума, сам должный принимать решение, и мы не вправе принимать решение за она. вот краткий информация по весь вопрос, который быть поставлять в повестка день. если быть вопрос, просить... пожалуйста, первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. по принцип "платон я друг, но истина дорогой" я все-таки должный сказать депутат и говорить на фракция, что единодушный согласие руководитель фракция по кандидатура руководитель аппарат не быть. в частность, быть высказывать сомнение представитель либерально-демократический партия россия, аграрный партия россия и коммунист. и в итог вы быть давать право лично отдавать предпочтение тот или другой из семь называть, чем вы и воспользоваться.
председательствующий. вы не точный, николай михайлович. после заключение комитет, в который быть сказать, что оно быть проголосовать единогласно, вы сказать... вообще-то не быть объясняться. второй микрофон, пожалуйста.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". иван петрович, я выходить к микрофон в связь с то, что ваш информация по меньший мера неточный. на заседание комитет, который состоять из 16 человек, присутствовать 11. для то чтобы единодушно получать большинство, надо минимум девять. называть вы войков получать предложение не в результат рейтинговый голосование, а в результат личной опрос член комитет. семеро предлагать называть этот кандидатура первый. на заседание комитет быть обсуждение, и мы просить председатель комитет предлагать совет фракция, совет дума не один кандидатура, а весь десять или по крайний мера девять, один не приходить. не продолжать далеко разговор, вносить предложение: поручать совет дума вернуться к рассмотрение вопрос о руководитель аппарат и обсуждать не один, а несколько кандидатура, находить поддержка в комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега! совет дума, мочь быть, и вернуться к это, но я хотеть бы сказать, что все до единый кандидатура, который быть поддерживать в комитет по организация работа государственный дума, рассматриваться на заседание совет дума. быть сказать, что по три кандидатура проводить голосование и называть, какой это быть голосование: 7, 2 и 2 - по три первый. третий микрофон, пожалуйста.
аничкин и.с. у я два слово по ведение. уважаемый иван петрович, чтобы ни у кто, в тот число и у вы, не быть сомнение либо какой-то подозрение, что кто-то там что-то делать, вы сам не нужно давать для это повод. мы проголосовать: рассматривать сегодня первый вопрос об обеспечение деятельность государственный дума. вы почему-то начинать рассматривать первый свой информация. она мочь быть третий, пята, десятый и так далее, но не первый! поэтому у мы складываться впечатление о то, что вы старательный уводить это куда-то на задний план. поэтому я просить бы это прекращать и начинать рассматривать тот вопрос, за который мы проголосовать. теперь что касаться ваш информация. когда вы говорить о то, что президент издавать указ о приостановление действие правительство, нигде не сказать о то, что быть постановление по этот повод государственный дума, и вы тоже всячески уходить от это. в средство массовый информация складываться мнение, что государственный дума причастный к этот постановление, а отменять этот постановление президент. и нигде об это не сказать. почему вы об это не говорить?
председательствующий. уважаемый коллега, я вынуждать вы сказать, что постановление государственный дума не принимать, быть принимать заявление по этот повод. что касаться указ президент, я просить регламентный группа раздавать этот указ, чтобы... быть? хорошо. что касаться информация. вы обязывать я, чтобы она проходить, по суть дело, нулевой вопрос. я это делать каждый раз в день заседание. просить я извинять, если я что-то неправильно понимать. четвертый микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с. уважаемый коллега, понимать досада представитель некоторый фракция по повод то, что на пост руководитель аппарат быть выдвигать другой кандидат, представлять не они. здесь выступать представитель наш комитет, который не совсем точно, на мой взгляд, отражать ход обсуждение выбор руководитель аппарат. после то как семь человек из одиннадцать высказываться за кандидатура войков, все решать, что по профессиональный качество он являться наиболее подходящий кандидат для работа руководитель аппарат. все решать, что комитет как серьезный орган представлять не 10 какой-то кандидат, а один кандидатура, и все с это соглашаться. председатель комитет специально каждый опрашивать, нет ли у кто-то особый мнение, с который быть выходить на заседание государственный дума. все сказать: "нет, с особый мнение выходить никто не быть". в данный ситуация этот кандидат наиболее достойный из весь представлять. вот если совет дума он отвергать по какой-то причина, тогда быть обсуждать другой кандидатура.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос? быть работать? левый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. левый или первый?
председательствующий. левый.
марычев в.а. вот видеть, как вы плохо слышно.
председательствующий. просить включать левый микрофон в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! вчера на совет дума я представлять либерально-демократический партия. на совет дума комитет быть давать информация о то, что в результат отбор (критерий быть закладывать) быть рассматривать три кандидатура. один кандидатура быть представлять совет дума - это тот кандидатура, о который сейчас идти речь в зал. он быть задавать вопрос. при подведение итог член совет говорить о то, что пора уже назначать (и это быть принципиальный решение) руководитель аппарат дума, далеко затягивать этот вопрос нельзя. но при оценка быть высказывать свой точка зрение. коллега из аграрный партия выражать они достаточно точно. я, как представитель либерально-демократический партия, сказать наш председатель о то, что мы давать он право определяться, потому что мы рано также рассматривать кандидатура. речь идти о подопригора. здесь наш председатель тоже определяться. поэтому я считать и еще раз повторять, что это выбор наш председатель. а мнение член совет: хватить затягивать, нужно назначать. поверять я, что это быть так. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. я поддерживать высказывание заместитель председатель. это первый. и второй. иван петрович, вы весьма не точный в определение. вы мы сказать об указ президент, который отменять якобы решение о строительство парламентский центр. если мы подымать стенограмма, то увидеть, что наш уважаемый и очаровательный егор тимурович гайдар выступать от микрофон и сказать, что депутат государственный дума якобы будировать вопрос о состояние парламентский центр. позволять замечать, 6 январь 1994 год приказ черномырдин быть издавать распоряжение о строительство парламентский центр. государственный дума первый созыв никакой отношение к он не иметь и не иметь. поэтому решать, что мы сегодня этот вопрос не быть заниматься, надо подчеркивать, что мы и не иметь никакой отношение к этот вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат марычев, вы совершенно правый. это быть именно так. мы иметь отношение к это лишь свой заявление, где высказывать свой точка зрение на этот строительство как дорогостоящий и несвоевременный. а в указ президент, который у вы на рука, быть ссылка на пункт 7 раздел второй конституция "заключительный и переходный положение". там сказать: "совет федерация первый созыв и государственный дума первый созыв избираться срок на два год". отсюда я делать вывод о то, что к этот вопрос мы вернуться через два год. второй микрофон. просить вы.
депутат иванов. уважаемый председательствующий! вопрос об избрание и назначение руководитель аппарат архиважный. и это вопрос не просто комитет и голосование. этот вопрос интересовать прежде все фракция. я не знать, определять мы или нет порядок взаимодействие депутат дума с совет. я полагать, что совет по этот вопрос должный быть бы представлять мы или стенограмма, или протокол свой знаменитый заседание. ведь быть пять отсутствовать на такой важный заседание, мы не знать, кто за что голосовать. а это архиважный для фракция. чем заниматься тот пять человек, который не являться на этот заседание, как голосовать там представитель коммунистический партия и так далее? мы хотеть это знать, поэтому мы просить вы: пожалуйста, если надо, поставлять вопрос на голосование. я хотеть бы ознакомляться со стенограмма или протокол этот заседание, чтобы определять, как голосовать руководитель фракция, ваш заместитель, то быть весь присутствовать на этот собрание.
председательствующий. уважаемый коллега иванов! на заседание совет государственный дума присутствовать всегда весь без исключение руководитель фракция. так быть и вчера. если речь и идти (вы, наверное, ослышаться), то о заседание комитет. возможно, там не все быть в полный состав.
депутат иванов. стенограмма или протокол. если можно, хотеть бы ознакомляться.
председательствующий. что касаться стенограмма, то любой депутат иметь возможность ознакомляться. я полагать, что весь этот фолиант распространять здесь не иметь смысл. надо подходить, ознакомляться - это можно. третий микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы не соблюдать регламент наш работа. мы заслушивать информация председатель государственный дума. информация мы представлять. возможный вопрос по информация. мы же переводить информационный вопрос в обсуждение целый ряд (не один какой-то) проблема. и опять начинаться их политический обсуждение. мой предложение: следовать принцип ведение заседание, ограничивать время на давать вопрос и задавать председатель вопрос строго в соответствие с тот информация, который он давать, но ни в кой случай не переводить это в область политический дискуссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. четвертый микрофон. просить вы.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". у мы складываться атмосфера, в который самый разный партия, комитет и человек работать достаточно дружно и (по крайний мера интеллигент) профессионально. но примерно двадцать раз в день к микрофон выходить депутат марычев. и то ли у они в партия дисциплина недостаточный, то ли он сам так устраивать, но он обязательно должный взрывать атмосфера. никак не протестовать против право любой депутат, даже марычев, выступать по любой повод. я предлагать создавать в парламент "час марычев" раз в месяц, с то чтобы он все, что накапливаться, все, что нагорать, все, что у он наболеть, - высказывать и давать мы возможность спокойно работать. атмосфера скандал, безграмотный комментарий, "наезд" по любой повод (извинять за термин) на весь решение, а самый главное - неправда, который всегда присутствовать в его выступление, не позволять мы ни работать, ни нормально существовать. предлагать создавать "час марычев" в парламент.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
михайлов а.н. я просить депутат успокаиваться после такой выступление депутат гусман. я считать: это не дело, когда один депутат воспитывать другой. я хотеть сказать вот о что. иван петрович в свой выступление не только информировать о работа совет дума, но он использовать этот время для информация по вопрос, включать в повестка день. учитывать, что этот вопрос ставиться и вноситься в повестка день по мой инициатива еще 4 февраль, я думать, что документ депутат не взять. поэтому с ваш позволение хотеть бы предлагать два короткий пункт к постановление по второй часть информация иван петрович. пункт 1. информация председатель государственный дума рыбкин иван петрович принимать к сведение. пункт 2. в цель эффективный контроль за реализация принимать государственный дума постановление считать целесообразный не редко один раз в два неделя председатель или заместитель председатель дума информировать депутат о ход их выполнение. это нужный для то, чтобы вопрос "не протискиваться" в повестка день, а становиться бы норма. поскольку в пятница у мы "час правительство", наверно, это надо сделать в среда к конец день. просить проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы без голосование записывать это в протокол? не быть возражение? нет. итак, протокольный группа просить помечать сей факт. второй микрофон. просить вы.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". уважать председатель, я обращаться в первый очередь к вы. мы принимать решение, сформировывать повестка день. мой предложение: быть же соблюдать свой решение, не забывать о он и уважать мнение тот депутат, который не пытаться выходить к микрофон, как бы они это не хотеться. большой просьба: по один и тот же вопрос давать один депутат слово один раз. естественно, мы мочь "пускать по круг" несколько раз... но это подымать эмоция остальной депутат, и у они тоже появляться желание сказать что-либо против. надо начинать работа по повестка день, который мы проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон. последний вопрос, и переходить к повестка день.
михеев с.в., каменск-уральский избирательный округ, свердловский область. у я не вопрос, а предложение, уважаемый депутат. порядок работа мы должный быть обсуждать 30 минута. а работать уже полтора час. поэтому у я предложение: сокращать наш перерыв на один час. такой образ мы получать тот полчаса, который должный быть посвящать этот вопрос. значит, сделать перерыв не на два час, а всего на один час. просить мой предложение поставлять на голосование.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат. (шум в зал.) сокращать перерыв на один час.
результат голосование (11 час.28 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,8%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        168 чело.
решение: не принимать. не принимать. переходить к первый вопрос повестка день - об обеспечение деятельность государственный дума. докладывать председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. просить вы. я полагать, что вы должный рассказывать подробно, народ ждать.
бауэр в.а. уважаемый президиум, уважаемый депутат! когда мы готовиться к изложение все, что связывать с обеспечение деятельность государственный дума на сегодняшний этап, перед наш комитет стоять непростой задача. с один сторона, функция наш комитет (и вы они утверждать) в основной концептуальный-контрольный, то быть мы должный осуществлять контроль за деятельность аппарат, за создание нормальный условие работа. с другой сторона, отсутствие этот аппарат и невыполнение указ президент по подготовка к установленный число условие для размещение государственный дума, не позволять мы сделать это в полный мера. более то, мы заниматься и продолжать заниматься нередко оперативный вопрос, подменивать деятельность аппаратный структура и вмешиваться в их дело. таков жизнь, она заставлять мы это делать. в какой условие мы с вы находиться сегодня? в здание, где располагать государственный дума, всего 766 кабинет. я это подчеркивать и просить этот цифра запоминать, потому что она являться базовый для весь последующий рассуждение. 98 кабинет мы передавать под комитет и комиссия государственный дума, 15 кабинет выделять для размещение фракция. несмотря на то, что фракция получать 10 большой номер в гостиница, по ваш же настояние мы сохранять закреплять 15 кабинет за фракция. 22 кабинет занимать руководитель государственный дума с их секретариат. 11 кабинет отдавать под складской помещение для строитель, ведущий ремонт здание. оставаться 148 кабинет, в который размещаться наш аппарат, включая стенографический бюро, копировально-множительный техника, фельдсвязь, фапси и так далее. предприятие "олимп", который обеспечивать функционирование наш здание, занимать 73 хозяйственно-бытовой помещение. подводить итог этот "цифровой начинка", можно сделать вывод, что из 766 кабинет примерно лишь 40 процент площадь занимать наш государственный дума и ее структура. 329 кабинет до сей пора занимать арендатор и государственный дума не передаваться. около 70 кабинет (это полностью три этаж) ремонтироваться. к сожаление, комитет по организация работа государственный дума так и не смочь получать график ввод в эксплуатация этот этаж. на слово обещать завершать в конец февраль - в начало март. на дело же никакой ясность нет. быть ссылка на то, что из-за недостаточный финансирование реконструкция здание идти медленный темп. хозяйственный управление иметь проблема с обеспечение мебель, канцтовары и так далее. это потому, что до конец не отрегулировать процесс финансирование. что мы удаваться сделать? тот, кто определяться с трудоустройство и сдавать трудовой книжка, понимать, что продвижение быть. мы начинать получать денежный довольствие. а к тот, кто еще не сдавать необходимый документ, большой просьба - сделать это как можно быстро. отрегулировать постановка на медицинский учет как вы, так и член ваш семья. поликлиника на сивцево вражек работать, стационарный больница в кунцево и реабилитационный отделение в кубинка к ваш услуга. (смех в зал.) для вы это весьма важный. о предоставление жилье. второй сложный вопрос. сегодня мочь информировать, что весь иногородний (это 272 человек) учитывать в банк данный, список нуждаться составлять. этот тема обсуждать и на заседание совет дума. схема решение жилищный проблема таков. мы собирать индивидуальный заявление от 40 наиболее нуждающийся наш коллега. список и письмо на имя управляющий дело администрация президент подготовить. этот письмо сегодня же быть передавать иван петрович, подписывать и направлять в управление дело администрация президент. по заверение тот с кто я иметь беседа (и в этот беседа участвовать и председатель дума, и мы, представитель комитет), мы сходиться на то, что вполне реально, что в течение близкий два неделя этот первоочередник жилье получать. как быть решаться проблема жилье для остальной? быть два подход. большой группа депутат настаивать на то, чтобы вопрос решать комплексно и сиюминутный, чтобы исключать очередность и "пробивание". второй предложение - сделать все-таки поэтапно. мы свой предложение вносить в совет дума, они фактически уже сформулировать. по ваш командировка и денежный содержание. информация доводить до комитет.
председательствующий. владимир анатольевич, прощать. депутат спрашивать, какой быть вариант решение жилищный проблема помимо получение служебный жилье?
бауэр в.а. я так понимать, что этот тема мы уже обсуждать. давать вернуться. через служба наш аппарат мы распространять специальный анкета и попытаться собирать информация о то, сколько быть желать принимать тот или иной вариант. это вытекать из утверждать временный положение. первый направление - это согласие проживать в гостиница в двухместный номер. второй направление - получать средство на поднаем жилье в город москва исходить из стоимость двухместный номер в гостиница. это тоже утверждать мы положение. и третий подход - получать средство на приобретение жилье. реализация утверждать положение связывать с определенный юридический сложность. сейчас создавать комиссия, в состав который входить депутат починок, юрист и руководитель аппарат. в течение неделя они должный разрабатывать инструкция по механизм реализация принимать мы положение. но в течение этот же неделя мы должный помогать собирать банк данные, чтобы все "рассортировывать" по возможный направление. либо депутат ждать служебный жилье и проживать в гостиница, либо получать денежный компенсация и приобретать жилье (тогда он мы исключать из список очередник на получение служебный жилье), либо депутат получать средство на поднаем жилье, такой образ он исключаться из список на получение служебный жилье. просьба комитет к руководитель фракция и комитет срочно заполнять и сдавать этот анкета. собранный информация позволять мы определять, сколько служебный квартира мы должный получать, и поставлять вопрос об их получение в близкий время. кроме тот сорок, о который речь уже как бы не вестись. понятно? можно продолжать?
председательствующий. да, пожаулйста.
бауэр в.а. по суточный, командировочный и заработный плата. несмотря на весь сложность, мы удаваться этот вопрос решать. если быть технический сложность или частный вопрос, обращаться к мы. (выкрик из зал.)  я до это доходить. у депутат быть претензия (и вполне обоснованный) о то, что не весь министерство, ведомство и департамент получать извещение о то, что мы принимать решение. соответственно, они не выполнять он и не давать бесплатный билет. мы проводить совещание с работник аппарат и договариваться, что весь этот вопрос надо еще раз продублировать через правительственный структура. судя по поступать сигнал, подвижка быть. мы просить вы - о весь факт, который противоречить наш положение, информировать письменно с конкретный указание место, где это происходить. в противный случай очень трудно разговаривать с чиновник из соответствующий министерство.
председательствующий. еще какой у мы быть проблема?
бауэр в.а. да, о помощник. я сейчас хотеть этот тема развивать и, посоветоваться с зал, вносить предложение. самый сложный вопрос, который сейчас на вы надвигаться и давить, в тот число и на наш комитет, - это вопрос о помощник. во-первых, не ясно до сей пора (и вы не определяться), где и сколько у вы быть помощник. это не позволять ни мы, ни аппарат принимать мера для то, чтобы информировать соответствовать администрация о количество денежный вознаграждение, выделять на тот или иной регион для такой-то число помощник. поэтому мы разрабатывать - и сегодня вы должный быть раздавать или раздавать через наш аппарат - специальный табличка, где вы должный отмечать против фамилия каждый из пять помощник, в какой регион по решение фракция либо по ваш личный решение вы вносить... при это мы исходить из то (и так договариваться), что в государственный дума определять один помощник. далее... (шум в зал.) я хотеть бы вносить предложение, иван петрович, чтобы мы рассматривать этот часть о помощник в наш закон о статус депутат отдельно, прежде чем мы быть рассматривать этот документ в целое. иначе шквал проблема не уменьшаться, а обсуждение и принятие весь документ в целое - это достаточно долгосрочный перспектива. мы по задание совет дума вчера еще раз ознакомляться с парламентский центр как место, где, по мнение совет государственный дума и комитет по организация работа государственный дума, мочь бы быть размещать фракция с их аппарат и мочь бы быть организовывать полноценный работа фракция. заключение на совет дума мы представлять. из он вытекать, что в парламентский центр более 100 рабочий кабинет, достаточный число зал - от большой (на 2 тысяча место) до аудитория на 50 - 80 - 100 место, для то чтобы размещать там аппарат фракция, руководитель фракция для организация полноценный деятельность. по автотранспорт. положение закреплять решение, связывать с необходимость выделение каждый депутат персональный автомобиль. наш депутат поработать с автобаза, который обслуживать государственный дума. подготовить специальный справка. заключение здесь (я преамбула опускать) такой: для выполнение этот решение дополнительно к запланировать количество автомобиль необходимо приобретать не менее 300 автомобиль, принимать на работа 280 водитель, а также выполнять разный мероприятие, связывать с реконструкция производственный помещение. предварительный затрата подсчитывать, они определяться в размер 80 млрд. рубль. что мы сделать на сегодняшний этап, посоветоваться в тот число и в совет государственный дума? быть разговор о премьер-министр также, но я это не повторять, потому что вы информировать зал. комитет по организация работа дума сейчас уже подготовить и подписывать решение о то, чтобы закреплять за комитет дополнительный число легковой автомобиль: на 10 депутат - один, это закреплять жестко. весь остальное работать в режим круглосуточный обслуживание депутат. как только соответствующий расчет и средство быть выделять, так мы быть двигаться по направление к выполнение этот решение, если другой не быть. по связь и телефон. это тоже один из пункт, который регламентировать обеспеченность каждый депутат правительственный и иной связь. на сегодня весь письмо подготовить и в соответствующий служба направлять, каждый комитет быть иметь набор весь вид правительственный связь, но технический возможность здесь, в этот здание, чтобы в каждый кабинет проводить этот связь, сегодня нет. по гостиница "мир". весь желать депутат в гостиница переселяться. к сожаление, сейчас, после первоначальный большой наплыв желающий, их число становиться резко уменьшаться, а некоторые и "реэмигрировать" обратно в гостиница "россия". по технический оснащение. в комитет быть представлять предложение руководитель аппарат государственный дума, где предполагаться следующий схема поэтапный информационный-технический обеспечение. это схема создание локальный центр обработка информация со стандартный набор оргтехника. на каждый комитет предполагаться (и такой набор уже начинать поступать) 8 персональный компьютер, 5 пишущий машинка, 4 копировальный аппарат, до 5 факс и до 10 диктофон. в зависимость от численность комитет и объем работа этот набор быть увеличиваться. я пропускать весь мелкий деталь, связывать с удостоверение, паспорт. мы вы о они информировать.
председательствующий. сказать, владимир анатольевич, еще не все знать.
бауэр в.а. по удостоверение у мы еще на сегодня много 40 депутат, который по разный причина так и не сфотографироваться. то не менее мы принимать решение они не ждать, и работа по изготовление удостоверение давно начинаться. другой дело, что технологический цепочка (и наш депутат специально выезжать на фабрика гознак) не позволять изготавливать удостоверение в установленный вы срок. конец февраль - это самый реальный срок, когда наш удостоверение быть изготавливать. что касаться паспорт, то надо фотографироваться тот, кто хотеть они получать. больший часть депутат не сфотографироваться. фотоателье - на ильинка, там, где и быть. вы всегда там ждать. мы быть продолжать организовывать выездной фотографирование.
председательствующий. владимир анатольевич, вы подсказывать, что это в торец гум, со сторона красный площадь.
бауэр в.а. уважаемый коллега, продолжать? или уставать? я еще мочь бы вы информировать о то, что по задание совет дума представитель комитет выезжать в российский академия управление, знакомиться с комплекс ее здание. если вы считать, что этот информация нужный, мы мочь бы она вы оглашать.
председательствующий. сказать, конечно.
бауэр в.а. российский академия управление - это комплекс здание, располагать у станция метро "юго-западный". в состав этот комплекс здание входить два учебный корпус и два жилой 30-этажный "свечка". что себя представлять учебный корпус? первый учебный корпус: 6,5 тыс. кв. метр полезный площадь, 252 аудитория. второй учебный корпус: 5 тыс. кв. метр, 200 учебный аудитория. всего около полтысячи аудитория, почти 11 тыс. кв. метр, кроме то, 15 зал вместимость от 50 до 940 место. зала разный наполняемость: один зал на 388 место, три зал на 220 место каждый и так далее. все 15 зал. размещение в этот корпус, если рассматривать только этот два корпус, конечно же, невозможно. но два 30-этажный здание позволять в случай их перепланировка полностью размещать как депутат, так и их помощник, и аппарат фракция, и аппарат комитет. все зависеть от то, какой схема быть принимать. мы встречаться (я должный это сказать) и с коллектив российский академия управление. так быть сделать, что к наш приезд в зал сидеть около тысяча человек. реакция на наш приезд быть не слишком доброжелательный. но выясняться, что в российский академия управление на сегодня до 40 процент площадь в жилой "свечка" сдавать коммерческий структура, в сам учебный корпус часть площадь отводить под выставочный зал, коммерческий структура и магазин. кроме то, заключаться, продолжать заключаться долгосрочный договор, юридический сторона который достаточно сомнительный, по заключение специалист из госкомимущество. например, быть такой факт, когда 50 помещение высотный "свечка" сдавать на год за 3 млн. рубль. мы не комментировать правовой сторона. это информация к размышление о то, что степень загруженность этот здание на сегодня и уровень его "заряженность" на решение государственный проблема не столь высокий, как иногда звучать в некоторый комментарий заинтересованный источник информация. большой библиотека в этот комплекс иметься. и вообще комплекс здание запрограммировать на локальный функционирование, обеспечение деятельность внутри себя весь служба. мы утверждать инструкция о пропускной режим. достаточно много сложность здесь быть. я просить бы вы пока спокойно относиться к тот шероховатость, который продолжать иметь место. то не менее мы принимать решение, что каждый председатель комитет по номер телефон 88-44 мочь заказывать пропуск тот, кто он или член его комитет считать нужный. мы пытаться сейчас отрегулировать весь остальное, что связанный с пропускной система. понимать мы правильно: если мы не проявлять жесткость в отношение пропускной режим в этот зал, то так и быть продолжаться здесь бесконечный "барражирование" человек, не иметь отношение к функционирование дума, а в основной занимать коммерция, обслуживание тот, кто здесь так и продолжать находиться. поэтому я вы просить спокойно относиться к тот жесткий мера, который от имя комитет в этот отношение быть принимать. у я все, потому что большой часть, видимо...
председательствующий. прежде чем вы задавать вопрос владимир анатольевич, я хотеть бы сказать, что мы обращаться с письмо в главный управление внутренний дело москва о создание отдел по охрана государственный дума российский федерация. такой отдел три день назад создавать, и его сотрудник приступать к работа. мы поступать точно так, как поступать совет федерация. уважаемый коллега! сколько время мы отводить на вопрос? пять минута у мы до перерыв оставаться. 10 минута. (шум в зал.) это очень любопытный, но вообще-то надо реализовывать вопрос повестка день. давать уславливаться о 10 минута и несколько захватить перерыв. первый микрофон, просить.
быстров с.н., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый владимир анатольевич, уважаемый коллега! у я создаваться впечатление, что мы работать в иррациональный пространство и мы все много и много хотеть заставлять заниматься не разработка закон, а решение свой повседневный дело. ведь о то, что появляться депутат государственный дума, мир узнавать из указ президент 21 сентябрь. потом появляться указ об обеспечение...
председательствующий. какой вопрос, сергей николаевич?
быстров с.н. вопрос такой: мочь быть, мы напрасно сейчас заслушивать владимир анатольевич? мы должный заслушивать тот человек, который отвечать в администрация президент за решение весь этот вопрос. я знать, что (по непроверенный информация) этот как раз заниматься войков андрей иванович. мочь быть, надо он здесь послушать сегодня?
председательствующий. у я другой сведение. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н. уважать докладчик! вы действительно касаться очень важный проблема, но, хотя весь они важный, все-таки главное, ради что вопрос включать в повестка день, - это решать, быть ли у мы место для работа. поэтому, когда в качество ответ говорить, что мы прикреплять к поликлиника, это несколько непонятно. речь идти не о российский академия управление... я вы признательный, что вы несколько раз сказать об учебный корпус, хотя я не думать, что это единственный здание в москва, где быть коммерческий структура. вопрос такой: почему не ставиться перед президент или перед руководство государственный дума ваш комитет вопрос о возвращение имущество парламент? это решать бы проблема с помещение, решать бы проблема с машина. не надо ничто закупать, надо вернуть то, что принадлежать парламент. почему этот вопрос не ставиться? ведь исторически быть только три центр управление в москва: на старый площадь, в кремль и в дом совет. не нужно ничто, кроме как вернуть один из этот центр парламент.
председательствующий. владимир анатольевич! пока вы сосредотачиваться, хотеть вы немного помогать. дело в то, что трижды сегодня предлагаться в повестка день вопрос, о который говорить сергей николаевич (в документ как раз провозглашаться тот принцип, о который он говорить), и каждый раз это отвергаться.
бабурин с.н. этот документ не иметь отношение к вопрос сегодняшний. там ничто нет, кроме призыв кот леопольд, адресовать президент: "давать жить дружно!" или мы бояться защищать честь парламент? давать уславливаться: если россия парламент нужный - он не быть отодвигать на обочина. если дума оставаться в здание мэрия, то "мэрский жизнь" наш государство обеспечивать и парламент долго не проживать, потому что он сам себя не уважать и не уважать воля избиратель, который избирать депутат.
председательствующий. владимир анатольевич, пожалуйста.
бауэр в.а. я бы хотеться, чтобы вопрос задавать исходить из функцийнашего комитет. потому что в каждый из два прозвучать выступление неприкрытый политический подтекст, а ответ на такой вопрос требовать по крайний мера решение дума. и брать на себя ответственность за то, например, почему я или наш комитет не ставить вопрос перед президент о правопреемственность дума... я казаться, это сейчас пока не должнообсуждаться. вот по отношение ко я и к работа наш комитет заглядывать в регламент, там наш функция прописывать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
егоров а.к., южный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый коллега, уважать председатель! обращать внимание на то, что в доклад в несколько урезать вид быть затрагивать проблема депутат на место. недостаточно давать только один зарплата помощник. надо обеспечивать они транспорт, помещение, ксерокс, пишущий машинка, а это не делаться до сей пора. мы в санкт-петербург - без весь это, как без рука. и в общий-то мэрия отчасти право, когда отказывать мы. обращать внимание: чтобы выделять помещение и определенный средство на наш депутатский обеспечение на территория, надо, чтобы мэр город сделать распоряжение. мэр город этот распоряжение мочь сделать только тогда, когда быть правительственный постановление, а правительственный постановление (из-за наш временный постановление) не быть. поэтому, на мой взгляд, вы должный в первый очередь сейчас вносить на наш рассмотрение законопроект о статус народный депутат с учет весь этот вопрос. тогда только пойти финансирование, и быть реальный работа на место.
бауэр в.а. вы правильно сказать. вспомнить о то, что я предлагать депутат, - рассматривать или закон о статус, либо, если он слишком большой, тот он раздел, который касаться помощник.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый владимир анатольевич, в свой сообщение вы называть такой цифра: 766 кабинет вообще в здание, в который мы находиться, 18 компьютер на комитет и так далее (восемь, я подсказывать). когда я доводиться быть в группа по подготовка работа государственный дума, администрация президент в лицо заместитель руководитель администрация войков приводить иной цифра - много тысяча кабинет, по один компьютер на каждый депутат и, соответственно, ксерокс и так далее, и то подобный. вот такой разница в цифра. это результат то, что вы и ваш комитет не владеть информация, или это результат обман администрация президент и лично андрей иванович?
председательствующий. бородин говорить об это...
муравей и.в. на тот заседание, где мы приводиться этот цифра, присутствовать и бородин как управляющий дело администрация президент, и андрей иванович войков как заместитель руководитель администрация президент. кто сомневаться - другой коллега, присутствовать на тот заседание, мочь подтверждать. я ничто не придумывать. итак, это результат какой действие?
бауэр в.а. я не быть на тот совещание, но в данный анализ приводить цифра, касаться только здание мэрия. если считать парламентский центр...
муравей и.в. нет, речь идти об этот здание, в который мы находиться.
бауэр в.а. без гостиница "мир"?
муравей и.в. но гостиница "мир" - это, извинять, не офис. это комната для проживание. хотя можно, конечно, и они превращать в офис.
бауэр в.а. там же офис у мы тоже иметься. по этот здание цифра точный - тот, который давать здесь.
муравей и.в. выходить, что мы сознательно дезинформировать, пообещать то, что нет и быть не мочь. я правильно понимать? иван петрович, это информация для вы - к размышление: кто вы прочить в руководитель аппарат?
бауэр в.а. давать уточнять. в этот набор помещение нет, например, зал - тот зал, где заседать фракция. они использоваться для другой цель. речь идти в данный случай только о кабинет, в который находиться либо депутат, либо сотрудник аппарат.
муравей и.в. значит, если мы добавлять к 766 количество зал, то около тысяча получаться, я так понимать? (оживление в зал.)
бауэр в.а. я думать, что если мы с вы два этот бумага совместимпоказывать второй, - то мы находить ответ на вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, время для вопрос и ответ истекать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать заместитель председатель государственный дума а.д. венгеровский.
председательствующий. лидер фракция! я попросить бы вы организовывать приход депутат в рабочий зона. уважаемый коллега! приглашать все в зал заседание. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. просить включать электронный регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 247 чело.        55%
отсутствовать  197 чело.        44%
кворум быть.
кворум быть. приступать к работа по повестка день. о проект постановление государственный дума о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин.
из зал. мы не заканчивать с предыдущий вопрос. обсуждать надо.
председательствующий. уважаемый коллега! я идти по повестка день. я принимать место председательствующий от председатель и понимать, что все, что в первый половина наш заседание быть, выполнять. (шум в зал.) включать второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый иван петрович! просьба все-таки объяснять. мы ведь включать в повестка день не ваш информация и не информация бауэр об обеспечение деятельность депутат дума, а вопрос для обсуждение. где же обсуждение? почему вы, как и неделя назад, пытаться в угол загнать вопрос, так и сейчас пытаться "утапливать" рассмотрение уже второй вопрос? мы не заканчивать обсуждение вопрос. депутат не высказывать свой мнение по весь обсуждаться вопрос. решение нет. ничего нет.
рыбкин и.п., председатель государственный дума. уважаемый коллега тихонов! я полагать, что сделать информация (о она говорить можно бесконечно, вы это прекрасно понимать) и что мы должный заниматься тот часть повестка день, который не реализовать.
тихонов в.а. иван петрович...
рыбкин и.п. что касаться подготовка решение, то на этот, наверное, уходить время. пусть комитет готовить, принимать в этот участие вместе с комитет.
тихонов в.а. иван петрович, во-первых, вы прекрасно понимать: мы не ребенок. не надо мы за нос водить. мы уже маленько взрослый, чуть-чуть уже знать этот игра. поэтому не водить, пожалуйста, за нос. если бы это быть первый состав, не иметь никакой парламентский опыт, это другой дело. это первый. и второй. мы не обсуждать вопрос о то, какой постановление готовить. вот когда мы вопрос этот обсуждать, депутат высказываться по этот вопрос, тогда можно принимать постановление. у мы быть проект постановление по обсуждать вопрос, мы мочь предлагать он. вы ведь даже наш согласие на то, чтобы прерывать этот вопрос, не спрашивать. почему вы нарушать регламент?
председательствующий. уважаемый коллега тихонов, если я правильно понимать, необходимо открывать прения по доклад или информация бауэр. кто как это понимать. я правильно понимать вы?
тихонов в.а. да, необходимо соблюдать регламент.
председательствующий. тогда просить проголосовать: кто за то, чтобы открывать прения?
тихонов в.а. нет, один минута, так вопрос не ставиться. по регламент наоборот надо ставить: кто за то, чтобы закрывать прения? по регламент мы обязывать обсуждать поставлять в повестка день вопрос.
председательствующий. какой еще быть суждение? третий микрофон.
аничкин и.с., депутатский группа "российский путь". вы ставить все наоборот. вопрос включать в повестка день, значит, по этот вопрос должно быть постановление государственный дума. а по регламент, прежде чем принимать постановление государственный дума, мы должный обсуждать вопрос, а затем принимать по он постановление. и не надо иначе ставить этот вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! насколько я понимать, на сегодняшний день нет проект решение по данный вопрос. у я, как у председательствующий, он на стол нет. что вы предлагать? тогда я на право председательствующий, учитывать этот ситуация, предлагать открывать прения по доклад для то, чтобы вырабатывать какой-то точка зрение. вы согласный? ставить на голосование предложение - продолжать прения. (шум в зал.) хорошо, тогда я просить вы записываться с помощь электронный система на выступление. просить вы записываться. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. учитывать, что мы никак еще не мочь во время и в пространство достаточно ориентироваться по повестка, какой время мы выделять для продолжение обсуждение доклад коллега бауэр? какой быть предложение? быть предложение - 30 минута. быть другой предложение? голосовать первый предложение - 30 минута. просить включать режим голосование. речь идти о 30 минута.
результат голосование (12 час.42 мина.)
проголосовать за     195 чело.         43,9%
проголосовать против 31 чело. 7,0%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   244 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй предложение быть, если я не изменять слух, - час. ставить на голосование - 60 минута. просить голосовать.
результат голосование (12час.43 мина.)
проголосовать за     112 чело.        25,2%
проголосовать против 111 чело.        25,0%
воздерживаться 23 чело. 5,2%
голосовать   246 чело.
не голосовать        198 чело.
решение: не принимать
не принимать. тогда идти далеко - как в институт, академический час, 45 минута. включать голосование.
результат голосование (12час. 44мин.)
проголосовать за     198 чело.        44,6%
проголосовать против 46 чело. 10,4%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: не принимать
какой еще быть предложение? тогда я предоставлять слово первый по список. давать картинка электронный запись. слово предоставляться ковалев василий николаевич. речь идти, как понимать, о три минута. подготавливаться лукьянов анатолий иванович.
ковалев в.н., череповецкий избирательный округ, вологодский область. уважаемый депутат, уважаемый президиум! за неимение время я бы вот что сказать. я бы вообще не открывать прения по этот вопрос и приступать бы в конец конец к работа по повестка день. я сегодня позвонить из мой округ. человек не понимать, чем мы здесь заниматься. считать, что доклад бауэр быть неподготовленный. он не смочь это сделать, потому что отводить время для подготовка у он быть совершенно недостаточно. предлагать прекращать прения и переходить к повестка день. (шум в зал.)
председательствующий. быть предложение депутат ковалев прекращать прения. ставить на голосование. просить проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина.)
проголосовать за     138 чело.        31,1%
проголосовать против 127 чело.        28,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
слово предоставляться лукьянов анатолий иванович. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. уважаемый депутат, я полагать, что обсуждение сегодня весь этот вопрос иметь исключительный значение прежде все в план взаимоотношение дума с совет дума. я казаться, что совет дума, состоять из представитель фракция (что совершенно закономерный), должный гораздо более основательно представлять мнение депутат, избранный от территория. без это многий решение быть неполный. хотеть напоминать, что в наш замечание, предложение, а также документ мы закреплять положение о то, что дума иметь право отменять решение совет дума. и по целый ряд вопрос, который возникать, с мой точка зрение, дума должный использовать этот свой полномочие. в связь с это от имя депутатский группа "российский путь" предлагать принимать следующий постановление: "рассматривать вопрос об обеспечение деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация, ее комитет, комиссия, депутатский фракция и группа, государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. доклад комитет по организация работа государственный дума российский федерация принимать к сведение. 2. считать целесообразный размещение государственный дума российский федерация в один из три исторически складываться комплекс административный здание: в кремль; по адрес краснопресненский набережная, дом 2; либо на старый площадь. совет государственный дума в недельный срок проводить консультация с администрация президент российский федерация. 3. вынести на утверждение государственный дума российский федерация кандидатура руководитель аппарат государственный дума федеральный собрание российский федерация". вот три пункт, который предлагаться и который, по-моему, депутат ясный.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. учитывать, что вы предлагать данный постановление, я просить бы регламентный группа взять он у вы, размножать и передавать для ознакомление депутат. у мы быть правило, который мы не должный пренебрегать. далеко по список михайлов александр николаевич.
михайлов а.н. уважаемый депутат, я тоже короче сказать. хотеть поддерживать выступать передо я депутат лукьянов. поддерживать и вносить он предложение о то, чтобы предлагать текст постановление государственный дума сегодня принимать за основа. что касаться рассмотрение самый вопрос, то должный сказать, что о он очень много говориться, однако сегодняшний доклад бауэр, конечно, быть не прорабатывать и не подготовить. поэтому вести сегодня разговор о какой-то другой вопрос, связывать с обеспечение работа депутат, просто бессмысленный. но сегодня (я кажется, мы уже с это несколько опаздывать) надо принципиально решать вопрос о место расположение государственный дума. вокруг это очень много спекуляция, и, я казаться, определенный структура мы сознательно уводить от решение этот вопрос. но ярко просматриваться вот что: во-первых, еще раз хотеть унижать представительный орган государственный власть, показывать он, так сказать, никчемность... мало то, что в конституция записывать буквально, извинять, птичий право... ну и сегодня с такой отношение - чтобы в принцип не давать он возможность нормально работать. поэтому необходимо решать вопрос о место расположение государственный дума. я это, кстати, мочь сказать и от имя комитет по оборона - мы обсуждать этот вопрос и решать он поставлять на рассмотрение государственный дума. отсюда все, я кажется, и вытекать. и нужно немедленно доводить этот решение до сведение президент, правительство, конституционный... (ну, конституционный суд не работать), верховный суд и общественность, использовать наш доблестный средство массовый информация. который, прямо сказать - мастер острый перо, - хвататься за любой возможность написать какой-то компромат на депутат, на весь дума в целое, но о то, что сегодня в такой положение находиться представительный орган государственный власть, умалчивать. далее. я должный сказать, что ни у кто из сидеть здесь не вызывать сомнение, что комитет и фракция не обеспечивать нормальный условие для работа, не говорить уже о работа депутат и их помощник. я думать, что этот вопрос также актуальный, и все-таки, иван петрович, вы надо прислушиваться к мнение депутат. это не потому что на вы кто-то тень собираться бросать, но раз этот вопрос вызывать такой спор, наверное, надо пойти на то, чтобы находить компромисс и рассматривать его все-таки на заседание государственный дума. если мы собираться работать, значит, этот вопрос касаться не только руководство дума, но и весь депутат. и хотеться бы, чтобы здесь быть находить какой-то взаимоприемлемый, устраивать все подход. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, муравей игорь владиславович.
муравей и.в. уважаемый коллега! я считать, что сегодня мы обсуждать не какой-то "шкурный вопрос" наш с вы обеспечение, а действительно важный вопрос, связывать с тем, быть ли дума когда-нибудь работать нормально и смочь ли она реально осуществлять поручение, который мы давать наш избиратель на выборы. именно поэтому я думать, что сегодня мы обсуждать в первый очередь не вопрос о то, какой у мы быть зарплата, а вопрос о то, где быть размещаться государственный дума, как быть работать ее комитет. мы обсуждать не то, закреплять мы за поликлиника и больница или не закреплять, а вопрос о то, быть ли у мы оргтехника и мочь ли мы теперь начинать наконец-то работа в комитет. это вопрос действительно важный и вовсе не "шкурный", это вопрос государственный важность. наверное, ни для кто из вы не секрет, что предыдущий верховный совет разгонять не случайно. и мы избирать в государственный дума с этот урезанный, птичий право тоже не случайно. избирать для то, чтобы дума ничто не мочь сделать, и для то, чтобы бал правило тот "параллельный" правительство, который сидеть по традиция на старый площадь, но называться теперь не цк кпсс, а администрация президент? и именно для это в подготовительный период сделать все, чтобы загнать мы в этот 30-этажный сарай и чтобы мы отсюда никогда не выходить и работать здесь не смочь. и рука к это прикладывать в первый очередь администрация президент в лицо заместитель ее руководитель войков. это для тот, кто не знать. я в верховный совет "посчастливиться" работать с этот человек. я быть член комитет по законодательство и мочь много рассказывать, но время, увы, ограничивать. поэтому я, во-первых, предлагать поставлять вопрос об утверждение руководитель аппарат здесь, на пленарный заседание государственный дума, и отказывать этот человек в доверие. нельзя такой человек ставить во глава аппарат государственный дума. второй. вы посмотреть, что у мы сейчас происходить с организация работа дума. я просто взять и подсчитывать, сколько приходиться помещение на каждый комитет. у мы 23 комитет. тот помещение, который быть, я попросту поделить, арифметика я знать. получаться 18 кабинет на комитет. а теперь посчитать, сколько человек в каждый комитет, сколько работник аппарат, и вы узнавать, как они быть сидеть и смочь ли они что-то делать. сейчас завозить мы наконец со старый площадь вычислительный техника, для то чтобы мы мочь начинать работать. что оттуда завозить? вы думать, то, что забирать администрация президент из белый дом, то, что быть приобретать непосредственно перед сентябрь? ничто подобный. весь самый новый техника они оставлять у себя, а мы сбрасывать балласт. самый последний...
председательствующий. время, игорь владиславович.
муравей и.в. да, я заканчивать. поэтому я считать, что мы необходимый (и в первый очередь иван петрович) переходить от просительный тон, от это, знать, компромисс по горбачев - не принимать никакой решение, ждать, пока "сам рассасываться", - и наконец начинать решать принципиальный вопрос. и вообще я считать, что мы надо принимать не декларация о свой политический пристрастие и о поддержка демократия, а закон о правопреемство. именно закон! и вернуть то самый тот государственный собственность, который быть в ведение верховный совет. как мы это поделить между мы и совет федерация, мы решать потом, это не вопрос. но главное - то, что без это мы никогда не смочь начинать нормально работать и никогда не сделать ничто хороший для наш избиратель. на мы наплевать так же, как плевать на верховный совет. и это быть достойный оценка наш работа. (аплодисменты.)
председательствующий. игорь владиславович, время и мы неразделимый. севастьянов виталий иванович, пожалуйста.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть полностью поддерживать предлагать проект постановление, который зачитывать анатолий иванович лукьянов. пункт 1. доклад, с мой точка зрение, быть неудовлетворительный. маленький замечание. у мы 23 комитет, быть мандатный комиссия, который работать на постоянный основа, 21 депутат работать там. мы загружать дело, но у мы нет ни аппарат, ни помещение - один комнатенка. но самый главное - в обсуждать вопрос ни раз не упоминаться этот комиссия. значит, просто забывать о она. многий вопрос быть забывать в этот доклад. поэтому мы нужно продолжать этот организационный работа. пункт 2 постановление, о размещение государственный дума. но разве вы не понимать, депутат государственный дума, что делаться это специальный! ведь не нужно быть дальновидный, а вообще говорить, дальновидный не тот, кто видеть гора, а тот, кто видеть, что за гора. помнить об это, иначе быть мы, как тот козел, за морковка ходить. хватить. мы все-таки законодатель, мы должный принимать решение, а правительство должно исполнять. именно так себя и должный вести высокий законодательный власть. поэтому предложение о размещение государственный дума именно в исторический место (мы разный вариант предлагать) - очень важный и необходимый. и наконец, третий момент. конечно, руководитель аппарат не должный быть тот человек, который призывать дополнительно ствол и танк. мы знать, что это за человек. вы, иван петрович, не знать, а мы знать. и мы гарантировать вы: примета решение на совет - отменять здесь, в дума. у мы быть этот право, и мы должный это сделать. мы должный гласно обсуждать руководитель аппарат. здесь нормальный, демократичный метод проголосовать и утверждать он. поэтому вопрос о руководитель аппарат государственный дума нужно вновь ставить. и этот пункт также предлагать. я призывать депутат поддерживать этот проект постановление и еще раз задумываться: это не простой вопрос, это вопрос работа наш государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. слово предоставляться тихонов владимир агеевич. а пока включать второй микрофон.
яковлев ю.н. уважаемый коллега, наш заседание превращаться в политический митинг. тот человек, который сегодня отвергать заявление, в который весь это упоминать, выходить на трибуна и рисоваться, произносить какой-то популистский фраза. я предлагать прекращать прения и переходить к нормальный парламентский работа. а политический митинг пусть они оставлять себя для группа и площадь. спасибо.
председательствующий. вносить предложение прекращать прения. но только после выступление владимир агеевич.
тихонов в.а. у я глубокий тревога вызывать начало работа наш дума. я казаться, что совет дума во глава с председатель вольно или невольно начинать пересматривать итог всенародный выборы. ведь на этот выборы народ однозначно проголосовать против тот курс, который осуществляться и продолжать осуществляться. однако мы видеть, что по весь вопрос наш совет дума практически способствовать продолжение этот курс и вступать именно на какой-то соглашательский позиция. у я возникать чувство, что между дума и совет дума образовываться пропасть. у я лично вызывать недоверие работа совет дума. прежде все мы - действительно законотворческий, законодательный орган. но условие для работа не создавать. и мы прекрасно понимать, что это не случайный. это целенаправленный политика. так вот, на повод у автор этот целенаправленный политика абсолютно целеустремленный идти наш совет дума во глава с наш председатель. и абсолютно ясно, что если этот курс быть продолжаться, если этот соглашательский позиция сохраняться, то наш работа никогда не быть плодотворный. мы ведь действительно негде работать. а решение этот вопрос затягиваться, затягиваться и затягиваться. быть цк кпсс с огромный комплекс, быть совет министр ссср с огромный комплекс, быть сто с лишний министерство, быть цк комсомол, быть многое, многий другой. где этот здание? куда они деваться? почему мы сегодня нужно выселять учебный заведение на юго-запад москва? почему, на какой основание мы это должный делать? я это совершенно не понятно. это опять-таки в польза то, что делаться нынче руководство страна. далее, посмотреть. ведь понятно же, что весь депутат, который быть верный конституция и демократия, подвергаться репрессия. и кто возглавлять, кто проводить этот репрессия? назначать ныне наш председатель руководитель аппарат государственный дума. это он отключать у мы телефон, это он подписывать решение в трехдневный срок освобождать жилье, без всякий компенсация, без проездной, без все выбрасывать мы на улица. и ходить омоновец с автомат по дом, выгонять... это он за они стоять. и иван петрович ведь это знать. он в такой же дом жить. так почему же он такой политика проводить? мы сегодня услышать, что это он окончательный решение вынести. то быть у я вызывать огромный, глубокий тревога вопрос: куда поводить мы наш руководство, способный ли мы быть выполнять стоять перед мы задача, оправдывать доверие народ. и это не политический митинг. это важный вопрос наш жизнь. поэтому я предлагать проголосовать за тот проект, который быть вынести от имя депутатский группа "российский путь".
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть высказывать предложение прекращать прения. я это ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 05 мина.)
проголосовать за     175 чело.        39,4%
проголосовать против 101 чело.        22,7%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        154 чело.
решение: не принимать
не принимать. слово предоставляться чуркин геннадий иванович.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. уважаемый депутат, нельзя не быть неудовлетворенный первый день работа депутатский корпус. несмотря на то, что мы - человек разный убеждение, приезжать, прямо сказать, с неоднозначный цель. и все же депутатский корпус проявлять мудрость. мы в самый короткий срок практически решать весь организационный вопрос, трудный вопрос, с учет избрание спикер палата. вы знать, как все проходить. я представлять аграрный партия россия. полностью согласный с выступать в то, что иван петрович загонять мы в угол свой примиренческий отношение к принципиальный позиция, к принципиальный вопрос. вы посмотреть, что сделать... сначала мы давать по миллион рубль заработный плата, потом все давать по машина, потом обеспечивать мы весь жилье и... обливать грязь с нога до голова. и сегодня, когда мы избирать руководство, наделять он весь функция, правый законодательный орган, оказывать он доверие, оно поводить совершенно иной политика, политика примирение, политика выпрашивание, втягивать мы в этот дрязги. это унизительный для депутатский корпус. мы должный быть с первый день принимать единственно правильный решение, который с опоздание сегодня предлагать. мы должный принимать этот решение. и последний. я бы очень хотеть, иван петрович, ошибаться (пусть это вы, мочь быть, быть урок), но для я весь то, что слышать сегодня от прошлое депутатский корпус, ужасно. вы практически один решение выносить по тот человек, который принимать участие в разгон бывший депутатский корпус. много то, я покоробить вчера ваш заявление по аграрный вопрос. иван петрович, одумываться, пожалуйста, набираться мудрость, смелость. правильно сегодня сказать рядом товарищ о то, что не годиться с помощь примирение решать принципиальный вопрос и с тот, кто не желать их решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий иванович. слово предоставляться иван степанович аничкин. (шум в зал.) по ведение. третий микрофон.
мананников в.н. уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы дума работать конструктивно, надо обсуждать вопрос именно размещение государственный дума в один, допускать, из три, четыре, пять здание. и давать мы, депутат государственный дума, именно этот информация: почему в тот или иной здание мы поселяться целесообразный все, чтобы мы мочь сориентироваться и принимать разумный решение. если же мы сейчас весь гнев и весь критика направлять против председатель государственный дума, то, безусловно, финал быть такой же, как с верховный совет.
председательствующий. спасибо. второй микрофон, пожалуйста.
семаго в.в. я хотеть бы давать один маленький справка. дело в то, что вопрос о новый парламентский центр, который мы обсуждать длительный время (я иметь абсолютно достоверный информация), в правительство россия быть вносить администрация президент. я подчеркивать, администрация президент вносить вопрос о строительство новый парламентский центр. поэтому, считать, для то чтобы мы продуктивно поработать сегодня, мы нужно приглашать руководитель администрация президент и вместе с он обсуждать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. первый микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я хотеть высказываться по ведение. мы упускать важный вопрос об информационный обеспечение. сметь вы уверять, что даже если быть, скажем так, "отбивать" или "добывать" возможность создание что-то вроде "парламентский час", то он становиться яблоко раздор между депутатский фракция, часть дума и человек разный взгляд. необходимо ставить вопрос о трансляция один или два пленарный заседание дума в неделя. я это говорить вы как специалист, который немало поиздеваться над депутатский корпус в прошлое, и хорошо знать, как это делаться. и прекрасно знать, как выглядеть информация, проходить, скажем так, через "кишечник" журналист. и вопрос о трансляция (жанр, который не допускать практически никакой возможность для издевательство и подтасовка) надо ставить в первый очередь, если дума не хотеть оставаться в положение постоянно обливать грязь либо в положение небольшой кукольный театр на окраина, который не иметь никакой значение.
председательствующий. спасибо, александр глебович. четвертый микрофон. вы по ведение?
задонский г.и. приносить извинение коллега, который стоять на трибуна, я хотеть бы по ведение сказать следующий. уважаемый коллега, принимать решение дума, мы должный помнить, что это не решение председатель. председатель выполнять воля дума. поэтому критика, который здесь раздаваться, подталкивать наш председатель к конфронтация. мы принимать решение, поэтому у я предложение обсуждать только тот вопрос, который касаться непосредственно размещение депутат и тот документ, который дума мочь принимать по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. мы с вы хорошо знать, что такой документ действительный только в тот случай, если он подготовить и согласовывать с председатель.
депутат (не представляться). уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить депутат бауэр и тот комитет, который готовить этот вопрос. я хотеть сказать в противовес то, что сегодня уже высказываться. я казаться, что они достаточно хорошо подготавливаться. я хотеть сказать, что они сделать то, что мочь. действительно, решать многий вопрос, но сегодня не решать вопрос с размещение государственный дума, о чем мы с вы беспокоиться. этот вопрос выходить за рамка компетенция данный комитет и его руководитель. я казаться, этот вопрос должный быть решать иван петрович рыбкин и не надо сегодня снимать с он ответственность за это. если иван петрович рыбкин не мочь по дипломатический соображение поставлять вопрос о размещение государственный дума перед президент и правительство, он обязанный воспользоваться неоднократный предложение депутат государственный дума принимать по этот вопрос постановление, чтобы решать вопрос о размещение государственный дума. я непонятный выступление депутат ковалев, видимо, он не готовиться и выходить на трибуна только для то, чтобы прекращать прения. говорить, что человек мы не понимать. действительно, не понимать. только человек и не верить, в тот число и наш избиратель, что мы, депутат, не иметь не только стол, но и стул для работа в государственный дума. проходить два месяц. вчера мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. депутат говорить: человек не верить то, что мы не обеспечивать нормальный условие работа. в комитет 28 человек. состояние в промышленность, на транспорт, в энергетика, строительство вы все хорошо известно. а комитет находиться в такой условие, что нет ни стол, ни стул для то, чтобы мы вообще мочь работать. в этот условие можно спокойно относиться к заявление о то, чтобы прекращать прения. я согласный с то, что надо поставлять вопрос о правопреемственность. когда коллега митюков докладывать на первый заседание о первоочередность закон, я он задавать вопрос о то, считать ли он, что нужно принимать закон о то, что государственный дума являться правопреемник верховный совет? он отвечать положительно. но теперь я смотреть как президиум всячески уходить от этот вопрос, пытаться постановление государственный дума о правопреемственность вводить в разряд документ по обеспечение работа государственный дума. я не понимать, почему сегодня у президиум нет проект постановление. уважаемый председательствующий, несколько день назад мы получать несколько проект постановление, один из они у я на рука. видимо, и вы он тоже получать. вносить его комитет по оборона, там записывать: "определять место размещение государственный дума федеральный собрание российский федерация комплекс здание в город москва по адрес краснопресненский набережная, дом 2". мы получать и другой проект, который вносить комитет государственный дума. почему они у вы нет, я не знать. я возмущать тот факт, что по-прежнему, несмотря на то, что депутат высказывать мысль о то, что мы нельзя сталкиваться с российский академия управление и занимать тот комплекс, который сегодня мы предлагать, пытаться навязывать, чтобы мы опять быть "крайний". мы пытаться сталкивать и опять обвинять государственный дума в то, что она пытаться занимать чей-то там помещение и так далее. поэтому я присоединяться к проект постановление, который оглашать анатолий иванович лукьянов. мы должный он принимать и поручать председатель государственный дума иван петрович рыбкин продолжать проработка решение этот вопрос с президент и правительство. спасибо.
председательствующий. я вы сейчас хотеть давать информация, уважаемый коллега. вы, наверное, тоже забывать, что существовать указ президент российский федерация "об официальный резиденция федеральный собрание российский федерация" от 24 январь 1994 год ј 176. у кто он нет и кто с он не знакомый, тот мочь получать этот документ. слово предоставляться цику казбек асланбечевич. по ведение у вы? пожалуйста, четвертый микрофон.
мурашев а.н., избирательный объединение "выбор россия". уже неоднократно звучать предложение о прекращение прения. я хотеть бы получать справка. ведь мы принимать не постановление государственный дума.решение по процедурный вопрос - о прекращение прения, о время приниматься простой большинство от число присутствовать. здесь не нужный большинство от списочный состав. вопрос к электронный группа и председательствовать.
председательствующий. я принимать ваш информация к сведение. включать микрофон на трибуна.
цику к.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый депутат, уважаемый президиум! хотеться бы короче сказать прежде все о то, что я целиком и полностью поддерживать проект, вносить анатолий иванович лукьянов, о то, чтобы государственный дума работать бы в один из три здание, но хорошо все на краснопресненский набережная, дом 2. там быть условие, а без соответствующий условие и нормальный возможность для работа мы работать не мочь. мы просто хотеть дискредитировать в глаз народ, в глаз наш избиратель, чтобы мы мочь сказать с укор, что мы неработоспособный и что правильно сделать президент, если мы распускать. первый ласточка уже появляться, когда председатель совет федерация заявлять, что они смочь справляться с законотворческий деятельность, и это быть поддерживать многий средство массовый информация. сегодняшний дебаты многий средство массовый информация быть преподносить наш избиратель как забота о наш благополучие. нет, мы требовать (если просьба не принимать - мы требовать!), чтобы мы быть создавать определенный условие, нормальный условие для законотворческий деятельность. иначе на побегушки... негде сидеть - и в комитет, и в гостиница. приходить и увидеть, вечер абсолютно ничто не видно, я не мочь вечер работать, а я приезжать сюда, отрываться от свой работа, от семья. я должный работать на благо свой народ, я давать этот обещание свой избиратель, и поэтому мы должный работать. это первый. второй. то, что здесь предлагаться относительно передача здание на юго-запад, - это не иначе, как столкновение дума с наука, чтобы тот самый еще раз дискредитировать наш дума. поэтому ни в кой случай, просить вы, уважаемый депутат, не соглашаться с этот предложение. и третий. я просить президиум, регламентный группа или секретариат учитывать явка депутат на пленарный заседание. посмотреть: почти половина гулять, где они и что заниматься, никто не известно. а по полмиллиона рубль мы платить, и даром получать деньги не надо, я думать.
председательствующий. спасибо, казбек асланбечевич. у я, уважаемый депутат, для вы информация. обращать внимание на центр зал - красный гвоздика - 50-летие праздновать безбородов николай максимович. давать он поздравлять. (аплодисменты.) спасибо. информация по вопрос, который коллега мурашев подымать: на сегодняшний день у мы действовать временный регламент, по он - только один второй от списочный состав. все ясный, да? слово предоставляться лахова.
лахова е.ф., избирательный объединение "женщина россия". уважаемый депутат, быть ли еще такой государство, где парламент испытывать такой унижение, какой испытывать наш государственный дума в течение этот месяц? но я не мочь понимать коммунист и не мочь понимать аграрий: при чем тут вина рыбкин? почему он все загонять в угол? мы сегодня не мочь далеко продолжать обсуждение этот вопрос. надо приглашать сюда исполнительный власть: черномырдин виктор степанович и бородина павел павлович, который фактически должный решать это. мы "сотрясать воздух" друг перед друг. и второй вопрос. тот проект постановление, который сегодня предлагать, я казаться, даже не надо вносить на обсуждение. если мы рыбкин доверять и он месяц работать руководитель дума (выбирать он с перевес в один голос, я опять не мочь понимать блок, который фактически он выдвигать)... он работать, он знать и ситуация 3 и 4 октябрь, знать войков. и если мы сегодня определяться и выражать доверие рыбкин, так давать мы он поддерживать. он работать с этот руководитель аппарат. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться молоствов михаил михайлович.
молоствов м.м., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый господин думец! я понимать весь тот (я сам принадлежать к их число), кто очень обеспокоить положение государственный дума. я бы только сразу хотеть сказать, что мы не решать ни один вопрос, если, выступать здесь, быть разжигать вражда друг к друг и к только что выбирать руководство. я, как член бывший верховный совет, должный сказать, что мы, тогдашний большинство демократ в верховный совет, выбирать руслан имранович хасбулатов. в конец конец из-за его хамство и глупость быть заканчивать деятельность верховный совет. (шум в зал.) беда заключаться в то, что сейчас выбирать быть рыбкин. я не голосовать за он. он вежливый с мы...
председательствующий. я попросить чуть-чуть тихо.
молоствов м.м. прощать, я действительно кричать. он вежливый с мы. мы уже начинать разговаривать с он тон диктат. хотя все ясно, что беда не в рыбкин, беда не в бауэр, а беда в тот положение, в который мы с вы оказываться. мы надо как раз в этот вопрос находить общий язык. вот ведь в что дело. не сердиться друг на друг. поэтому я предлагать сейчас прекращать прения, потому что (я не хороший оратор здесь, я тоже кричать, я плохо выступать и понимать это) у все разгорячаться сердце, и рациональный решение мы принимать не мочь. я присоединяться к разумный предложение депутат лахова - поручать руководство дума, который мало месяц работать, вырабатывать рациональный претензия к президентский и правительственный власть. такой у я большой просьба. а сейчас прекращать наш митинг.
председательствующий. спасибо. я ставить на голосование предложение депутат прекращать прения. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 25 мина.)
проголосовать за     227 чело.        51,1%
проголосовать против 76 чело. 17,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        128 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега! в связь с то, что у мы быть временный регламент (другой у мы нет), мы сейчас должный переходить к повестка день. (шум в зал.) обращать внимание, никакой проект постановление у вы нет. я не знать, когда он передавать. давать тогда устраивать перерыв. хотеть? не хотеть. тогда давать работать, потому что вопрос самообеспечение надо еще сочетать с законотворческий деятельность. я не забывать тот вопрос, который мы обсуждать. поэтому, уважаемый коллега, мы приступать к обсуждение проект постановление государственный дума о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и обеспечение избирательный право гражданин. слово предоставляться председатель комитет по дело федерация и региональный политика шаповалов сергей александрович.
шаповалов с.а. уважаемый коллега! рабочий группа два комитет в течение вчерашний день подготовить новый проект постановление государственный дума, который вы предлагать сегодня. мы проводить повторный открывать заседание два комитет - комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление. кажется, мы в какой-то степень удаваться объединять позиция разный депутатский группа, фракция, объединять разный мнение. я хотеть бы прокомментировать буквально в несколько слово тот проект постановление, который вы иметь на рука. мы изменять по сравнение с предыдущий текст преамбула данный постановление, сделать упор на то, что вступать в сила новый конституция российский федерация. в часть первый пункт 1 проект постановление я хотеть бы обращать ваш внимание на последний фраза: "вплоть до приостановление действие этот правовой акт...". такой образ мы попытаться учитывать мнение фракция демократический партия россия. здесь речь идти практически о то, что мы, формулировать рекомендация президент российский федерация, просить принимать мера вплоть до приостановление действие правовой акт субъект федерация, то быть о приостановление выборы. далее. мы добавлять еще один пункт. в он говориться о то (обращать внимание на второй часть пункт 3), что мы хотеть бы в порядок дополнительный обсуждение на заседание государственный дума не поздно 5 март вернуться к этот же вопрос. кроме то, мы попытаться учитывать мнение фракция "яблоко" по вопрос подготовка и направление обращение от лицо государственный дума в адрес президент российский федерация, к орган государственный власть субъект федерация, генеральный прокурор и центральный избирательный комиссия. мы пока не смочь вы представлять согласованный в полный объем проект данный обращение, потому что вчера он вызывать очень много спор. он еще нужно серьезный образ согласовывать, учитывать мнение юрист, редакционно-издательский отдел и другой. приходиться еще поработать. если вы согласный, то следовать оставлять этот подпункт в тот редакция, в какой он излагать в проект постановление. вот несколько момент, на который я хотеться бы обращать ваш внимание. просить поддерживать данный проект постановление, принимать он за основа, чтобы мы мочь он дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. я считать, что доклад быть исчерпывающий и, наверное, необходимо поставлять на голосование вопрос о принятие он за основа. просить проголосовать, включать режим голосование. за основа, конечно. (выкрик из зал.) сначала за основа, потом быть трудиться.
результат голосование (13 час. 30 мина.)
проголосовать за     295 чело.        66,4%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   299 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, надо определяться, какой время мы отводить для обсуждение выступление, внесение поправка и так далее. обсуждение, я считать, уже быть. если нет существенный поправка, давать проголосовать в целое и принимать решение. ставить на голосование в целое. просить включать голосование. (шум в зал.)
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     272 чело.        61,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   293 чело.
не голосовать        151 чело.
решение: принимать
принимать. видеть, у мы повышаться производительность труд. (шум в зал.)
из зал. вы не иметь право ставить на голосование...
председательствующий. хорошо, спасибо. ваш поправка я внимательно рассматривать.
из зал. я она вы не давать! она быть представлять в секретариат...
председательствующий. у я она нет.
из зал. это ваш горе.
председательствующий. наверное, это мой горе. я принимать соболезнование... (смех в зал.) уважаемый коллега! сегодня я председательствующий, мочь быть, плохой, мочь быть, хороший... обращать ваш внимание, что наконец мы становиться работать по существо. с что, считать, можно поздравлять и вы, и я. по ведение. пожалуйста, второй микрофон.
яковлев ю.н. можно прощать, наверное, председательствующий допускать некоторый тактический безграмотность. если же мы уважать друг друг, давать вернуться к исток. как возникать этот вопрос? вопрос возникать не из необходимость принятие закон о выборы (что здесь рекомендоваться), а из факт грубый нарушение и необходимость принятие по они соответствующий решение. если бы речь идти о закон, мы включать бы он в план законотворческий деятельность и в конец 1994 год такой законопроект рассматривать бы. поэтому я не ставить вопрос о переголосование. пусть оставаться на совесть каждый, кто за это проголосовать. я хотеть обращать внимание, что допускать грубый нарушение. и то, с что мы начинать обсуждение, умышленно быть перенести совершенно в другой область.
председательствующий. уважаемый коллега! думать, не стоить мы объяснять, что такой "умышленно", а что такой "от большой ум". третий микрофон, пожалуйста.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый депутат, если вы обращать внимание, то у вы нет тот поправка, который мы подавать и который учитывать в этот проект (в выступление кратко быть сказать, а от микрофон никто не успевать возражать). принятие этот законодательный акт - это реакция на наш неплодотворный деятельность, который наблюдаться в первый половина день. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега... если завтра проходить выборы (и они проходить), то во многое мы повторять "опыт" псковский область. там проходить выборы в представительный орган. избирать фактически мало половина депутат. почему это происходить? это отдельный разговор. бояться, что мы поспешить. не принимать принципиальный решение, мы пойти на повод желание что-то принимать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат марычев, пожалуйста.
марычев в.а. пока нет гусман, я, так сказать, поспешить... уважаемый депутат! по-моему, мы в принцип все правильно принимать. когда заседание вести представитель фракция лдпр, это всегда четко и ясно выражать программа. думать, что действительно надо переходить к законотворческий деятельность и решать вопрос по существо.
председательствующий. коллега марычев, в рабочий порядок подходить ко я. (оживление в зал.) третий микрофон. отказываться? спасибо. уважаемый коллега, у вы находиться... у вы очень важный вопрос? второй микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". не знать, как технически работать обслуживающий мы аппарат. поправка к этот постановление я передавать еще позавчера, а она только сейчас разносить. принимать такой постановление, мы совершать, на мой взгляд (это я говорить как юрист), грубый юридический ошибка. дело все в то, что в принимать постановление освещаться право местный орган принимать закон о право гражданин на выборы. этот право в соответствие со статья 32 конституция являться тот право, по который мочь быть принятый только федеральный закон. поэтому в мой поправка содержаться предложение не признавать такой право за местный орган власть, за субъект федерация, а считать это исключительно прерогатива федерация, федеральный закон. мы то самый отнимать право на выбор у многие. вы уже слышать о брянский область... в санкт-петербург бесчинствовать мэр собчак... как-то странно получаться: да, вроде в целое проголосовать... я это не понимать, я лишать право...
председательствующий. уважаемый коллега, на ваш вопрос отвечать коллега митюков. включать правый микрофон.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый профессор! я открывать статья 32 конституция (слава бог, она у я под рука) и нигде не увидеть, что вопрос выборы в орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация регулироваться федеральный закон. нет в статья 32 такой ссылка. надо посмотреть другой статья, который регламентировать совместный компетенция российский федерация и субъект российский федерация.
председательствующий. я думать, что вопрос, конечно, интересный, но, наверное, это заниматься отдельно соответствующий комитет. александр глебович, у вы по повестка? включать первый микрофон.
невзоров а.г. по ведение. хотеть напоминать о вопрос, который ставиться на прошлый заседание, - о письмо святой патриарх московский и весь русь алексий. подготовить ответ, который раздавать депутат, и я просить сделать протокольный запись. не быть он зачитывать. смысл сводиться к то, что государственный дума, обращаться к святой патриарх, одновременно обращаться к коллега якунин с настоятельный предложение внимать... все он читать. я просить сделать протокольный запись.
председательствующий. сделать протокольный запись, только о что? подумать. быть два вариант. первый. письмо быть адресовать рыбкин, рыбкин он рассматривать...
невзоров а.г. и в тот же время весь депутат быть адресовать, и быть подчеркивать, кстати, сам иван петрович...
председательствующий. тогда, вероятно, он надо передавать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, где решаться этот вопрос. правильно?
невзоров а.г. не совсем.
председательствующий. тогда ваш формулировка. у я быть...
невзоров а.г. голосовать все-таки о протокольный запись.
председательствующий. хорошо. кто за то, чтобы сделать такой... какой только? я, как председательствовать, не знать, какой протокольный запись. но прежде этот вопрос необходимо включать в повестка. кто за то, чтобы письмо...(шум в зал.) уважаемый коллега, давать выходить из этот ситуация и передавать официально этот письмо в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и в комитет по организация работа государственный дума. я казаться, что они должный это в принцип заниматься. нет возражение? спасибо. итак, уважаемый коллега, у вы на рабочий стол находиться постановление государственный дума, который вносить депутатский группа "российскийпуть". если вы внимательно он изучать, то быть только один предложение проголосовать он сейчас за основа. включать режим голосование. если быть вопрос к этот группа, то в любой случай быть депутат лукьянов.
результат голосование (13час.40 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,6%
проголосовать против 32 чело. 7,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   272 чело.
не голосовать         172чел.
решение: принимать
принимать. первый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый александр дмитриевич, я вновь хотеть вернуться к то, о чем говорить профессор мартемьянов. я полностью согласный с то, что мы сейчас совершать, одобрять в целое постановление государственный дума о правовой основа выборы, грубый ошибка. и мнение уважаемый митюков о то, что можно отрывать закон о выборы от статья 71, пункт "в", и принимать самостоятельно, являться, на мой взгляд, неправильный. потому что именно этот статья 71, пункт "в", определять одновременно и утверждение основа организация, и, как часть этот общий принцип организация, принятие закон о выборы.
председательствующий. просить включать второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! по проект постановление, принимать мы за основа. я бы предлагать в связь с тот вопрос, черта под который оно подводить, название этот постановление так и сформулировать - "об обеспечение деятельность государственный дума федеральный собрание российский федерация". как название документ.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос чисто редакционный. кто за то, чтобы данный постановление иметь такой название, просить проголосовать. ну, вы все понимать какой... идти голосование.
результат голосование (13час.42 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 22 чело. 0,5%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
принимать. постановление иметь теперь название. третий микрофон, пожалуйста.
бауэр в.а. уважаемый депутат, я - от подкомитет по регламент, поскольку пункт 3 тесно связанный с регламент наш деятельность. мы уже принимать документ об обеспечение деятельность и об аппарат государственный дума и проголосовать за тот схема, с помощь который утверждаться руководитель аппарат. мы не мочь сейчас, не отменять тот решение, переходить к голосование за этот постановление, поэтому предлагаться пункт 3 снимать.
председательствующий. второй микрофон. я в свой время принимать просьба депутат дважды по один вопрос не давать слово.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, я выступать по поручение группа, чтобы пояснять, почему этот пункт появляться.
председательствующий. какой группа тогда?
бабурин с.н. депутатский группа "российский путь". и я обращать внимание коллега на то, что это решение носить конкретный разовый характер. для это не нужно что-либо отменять. и противоречие здесь нет. в этот случай государственный дума считать необходимый взять на себя рассмотрение вопрос (в сила его важность), который быть предварительно отводить совет дума. противоречие здесь нет.
председательствующий. для справка, уважаемый коллега, сообщать вы, что сюда уже приглашать господин войков, и у вы на рабочий стол должный быть справка о его жизненный путь. быть они? думать, что обсуждение, наверное, быть где-то перед выступление министр внутренний дело ерин. так что быть довольно сложный у мы работа. первый микрофон, пожалуйста.
зайцев а.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий! справка раздавать. но справка весьма любопытный, в она граф: иметь ли правительственный награда андрей иванович? тут написать: в 1993 год быть в швеция, сша, канада и франция. это как расценивать, как правительственный награда? (смех в зал.)
председательствующий. взять справка в рука, там написать: быть ли за граница, когда и где.
зайцев а.н. дело в то, что строчка нарушать.
председательствующий. этот существенный безобразие. (смех в зал.) второй микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г. у я дополнение к проект постановление депутатский группа "российский путь". в этот же постановление надо вносить пункт о трансляция, то, о чем я говорить. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, право любой депутат ставить вопрос. поэтому на голосование ставиться вопрос о то, чтобы в постановление дополнительно вносить четвертый пункт, разрешать проблема трансляция наш заседание. кто за это, просить проголосовать. (шум в зал.)
результат голосование (13час.46 мина.)
проголосовать за     117 чело.        26,4%
проголосовать против 139 чело.        31,3%
воздерживаться 26 чело. 5,9%
голосовать   282 чело.
не голосовать        162 чело.
решение: не принимать
не принимать. второй микрофон, пожалуйста.
зубкевич и.б. уважаемый коллега, я просить вы подумать хорошо над пункт 3 этот постановление, прежде чем вы быть голосовать. мотив такой: если мы принимать решение об утверждение руководитель аппарат государственный дума и если у мы возникать к он очень большой вопрос, то, надо полагать, мы быть очень трудный он потом отстранять от должность. я думать, что придавать такой высокий статус руководитель аппарат просто не стоить. по тот претензия к кандидатура, который многие высказывать... я действительно не знать этот человек. я не быть говорить о он как о личность и как о специалист, но здесь у многие возникать сомнение. я предлагать исключать этот пункт из постановление. если у мы возникать вопрос к руководитель, то, бояться, при такой высокий его статус он не быть подчиняться даже председатель дума. такой опасность быть, и мы нужно об это помнить.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование вопрос ... первый микрофон, пожалуйста.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович, я не знать этот человек, но чувствовать, что не то что единодушие нет, но быть большой разброд мнение о целесообразность назначение он на этот пост. я обращаться к вы просто как к товарищ. снимать сам этот предложение и подбирать другой кандидатура. я думать, что у вы достаточно опыт, мудрость. предлагать такой человек, который бы по крайний мера не вызывать столь противоположный эмоция. это быть бы только на польза наш дальнейший работа.
председательствующий. третий микрофон. коллега шабад, вы быть говорить?
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". я должный сказать, что один из главный недостаток работа предыдущий представительный орган, который переноситься и в наш представительный орган, - это своеобразный капризность и непостоянство коллективный ум. непрерывно приниматься один решение, и тут же приниматься противоположный. я апеллировать к выступление депутат бауэр, который сказать, что мы только что, принимать регламентный норма, решать, что этот должность не быть утверждаться государственный дума. тот факт, что мы раздавать curriculum vitae, что приглашать кандидат, еще ничто не значить. не значить, что мы должный за он или против он голосовать. мы, конечно, он должный заслушивать и познакомиться с он, но отсюда не вытекать необходимость голосование. я просить снимать пункт 3.
председательствующий. уважаемый коллега, я не понимать иностранный слово, который вы говорить. у мы быть принимать решение говорить все-таки по-русски... теперь по порядок внесение. ставить на голосование исключение пункт 3 из постановление государственный дума об обеспечение... далеко я не быть говорить. включать режим голосование. коллега, у мы демократия...
результат голосование (13 час. 46 мина.)
проголосовать за     143 чело.        32,2%
проголосовать против 133 чело.        30,0%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   296 чело.
не голосовать        148 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон, пожалуйста.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". к сожаление, я не высказываться, хотя это вряд ли повлиять бы на голосование, по повод пункт 3. но мы надо подходить здраво. дело в то, что наш дума политически раскалывать. это реальный факт. войков не только в значительный степень устраивать, как говориться, правый фланг и левый фланг, и демократ иметь к он много претензия. но надо быть реалист: ни один другой фигура тоже не вызывать единодушный одобрение, и мы превращать процедура утверждение руководитель аппарат в многодневный марафонский бег. я предлагать все-таки, несмотря на весь недостаток войков... при такой тщательный рассмотрение под микроскоп мы обязательно у каждый кандидат находить большой дефект. поэтому какой-то солидарность хотя бы в это мы надо проявлять.
председательствующий. второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы, когда писать проект этот постановление, исходить из конкретный ситуация. но я хотеть бы поддерживать коллега кулик, коллега зубкевич и коллега якунин. если иван петрович сообщать мы, что он возвращаться вновь к кандидатура руководитель аппарат, чтобы снимать напряженность, связывать с то, что этот кандидатура вызывать такой реакция, я полностью согласный: давать снимать пункт 3. я не мочь голосовать за человек, о который я сказать в милиция, что в мой квартира не быть допускать никто из иностранный гость до тот пора, пока я не написать заявление господин войков с просьба разрешать впускать в мой квартира мой гость. и теперь этот человек быть регулировать работа парламент! иван петрович, вопрос к вы. от вы зависеть принятие этот пункт 3.
председательствующий. коллега бабурин, насколько я понимать, во временной регламент товарищеский отношение у мы не предусматривать. то быть мы мочь решать только нормальный путь. поэтому, если сейчас рыбкин иван петрович захотеть вы отвечать, я предоставлять он слово. включать левый микрофон.
рыбкин и.п. уважаемый коллега! я обязательно сделать то, что вы просить, вместе с комитет по вопрос организация работа государственный дума. но еще раз просить вы, уважаемый коллега, руководитель фракция, депутатский группа, комитет, депутат: предлагать кандидатура на должность руководитель аппарат. потому что (прощать, я не совсем парламентский слово употреблять) политический брюзжание много, а конкретный результат очень мало. ибо банк данные по возможный руководитель аппарат (впереди вы, сергей николаевич, сидеть виктор иванович берестовой, заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума, представитель аграрный партия, он вы подтвердить) насчитывать всего лишь шесть кандидатура. сейчас девять, причем для я быть полный неожиданность, откуда появляться еще три. по крайне мера я представляться шесть человек, весь они быть направлять в комитет по организация работа государственный дума. распоряжение не подписывать. к этот вопрос можно вернуться.
председательствующий. уважаемый коллега, стоить мы далеко обсуждать этот вопрос? итак, мы с вы проголосовать принимать за основа проект постановление. по пункт 3 картина ясный или нет? быть предложение снимать пункт 3. кто за то, чтобы исключать из текст постановление пункт 3? просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 54 мина.)
проголосовать за     255 чело.        57,4%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   305 чело.
не голосовать        139 чело.
решение: принимать
принимать. теперь просить, коллега, проголосовать в целое за постановление. включать режим голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     282 чело.        63,5%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы уже довольно долго и плодотворно работать, быть предложение объявлять перерыв. но с учет, что мы предстоять еще долгий работа, просить рано прибывать в зал. мы начинать работа в 16.00, и так как у мы быть очень важный часть заседание, я просить обеспечивать кворум. спасибо. объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. просить занимать место в зал. уважаемый депутат! пока мы собираться, я хотеть бы зачитывать вы очень интересный документ. цыганский театр "ромэн" слать искренний поздравление от цыган россия в связь с избрание на высокий государственный пост и обязываться 14-15 февраль в центральный концертный зал "россия" показывать мы полнометражный художественный фильм "я виноватый", а также концертный программа, в который принимать участие хороший цыганский исполнитель. и очень хотеть, чтобы в зал быть народный избранник. подписываться руководитель цыганский центр "ромалэ" вишневский.(шум в зал, выкрик.) пойти? не все еще собираться, но все-таки я приятно поздравлять с день рождение василишина алексей викторович, пожелать он счастие, здоровье, успех в нелегкий депутатский труд. (аплодисменты). уважаемый депутат! время наш обеденный перерыв истекать, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 04 мина.)
всего депутат      444 чело.        100%
присутствовать 259 чело.        58,3%
отсутствовать  185 чело.        41,7%
кворум быть.
кворум быть, приступать к работа. предлагаться по повестка день рассматривать во второй чтение проект постановление государственный дума о кризисный ситуация, складываться в северный регион российский федерация. докладчик - заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гоман владимир владимирович. пожалуйста. уважаемый коллега! этот постановление иметь такой вид, формат а-11, если говорить о стандарт. находить он у себя. просить вы, владимир владимирович.
гоман в.в. уважаемый депутат! на предыдущий пленарный заседание мы рассматривать проект постановление о кризисный ситуация, складываться в северный регион российский федерация. данный документ быть принимать за основа. в течение отводить время комитет по дело федерация и региональный политика еще раз вернуться к данный проект документ, вносить корректива, уточнение с учет предложение, который возникать в ход обсуждение данный проект. теперь вноситься данный постановление в окончательный вариант для рассмотрение и принятие по он решение. мы предварительно распространять среди депутат государственный дума обращение депутатский группа "новый региональный политика" и комитет по дело федерация и региональный политика о чрезвычайный, критический ситуация, который складываться сегодня в район крайний север. сегодня утро мы раздавать информация об обращение гражданин, поступать в федеральный собрание российский федерация с 1 по 4 февраль 1994 год. я хотеть бы немножко процитировать, что здесь записывать. выделяться телеграмма от житель северный район россия, 81 телеграмма поступать буквально за 3-4 день. в обращение трудовой коллектив и профсоюзный организация из архангельский, магаданский, мурманский, тюменский, сахалинский область, республика коми, республика саха (якутия) выражаться возмущение и протест против намерение правительство лишать северянин значительный часть компенсация, предусматривать действующий законодательство, за работа в экстремальный условие крайний север. подписывать горин. далее. по мнение северянин, если не останавливать этот попытка, то неизбежный широкомасштабный социальный взрыв. северянин пойти на крайний мера протест, вплоть до всеобщий забастовка, прекращение подача газ. попоручение руководитель коллектив надымский район тюменский область никитин, казанина. северянин просить совет федерация, государственный дума поддерживать требование житель крайний север об исполнение, выполнение закон о государственный гарантия и компенсация. ситуация на крайний север тяжелый. вы из средство массовый информация все достаточно хорошо осведомлять. шахтер воркута из забой не подниматься, поскольку на протяжение многий месяц не выплачиваться заработный плата. то быть кризис нарастать. поэтому, возвращаться к законопроект, вернее, к проект постановление, я все-таки просить депутат поддерживать он с учет то, что мы весь замечание, который быть высказывать, учитывать в данный документ. данный проект, в общий-то, согласовывать с ряд председатель комитет государственный дума, в тот число с председатель комитет по труд и социальный поддержка, комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по... я не быть повторяться, я уже об это на прошлый заседание докладывать. кроме то, хотеть сказать, что данный документ, в общий-то, носить поручительский характер. здесь поручаться комитет поработать над совершенствование тот закон, о который сегодня беспокоиться наш северянин. у я на это все. большой спасибо. просьба поддерживать.
председательствующий. насколько я понимать, мы необходимо сейчас с вы принимать он за основа.
из зал. он принимать за основа.
председательствующий. нет, за основа во второй чтение. просить проголосовать. (шум в зал, выкрик.) хорошо. быть предложение принимать он в целое. вы на поправка обращать внимание? нет? учитывать, весь учитывать. у вы нет сомнение? нет сомнение. если так, ставить на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 11мин.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, далее по повестка день вноситься проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция. нет? извинять, извинять, пожалуйста. вноситься проект федеральный закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, уголовно-процессуальный кодекс рсфср. докладчик - первый заместитель председатель государственный дума митюков михаил алексеевич. просить вы.
митюков м.а. уважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. этот проект в свой время быть разрабатывать и вносить на рассмотрение бывший верховный совет российский федерация четыре субъект: правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация и два комитет верховный совет российский федерация - комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по законность, правопорядок и борьба с преступность. законопроект быть принимать в первый чтение верховный совет российский федерация и подготовить ко второй чтение, но по известный причина не увидеть свет. он быть дорабатывать с учет новый конституция российский федерация в комиссия законодательный предположение. сейчас уже все ясно, что современный уголовный законодательство не соответствовать ни политический, ни экономический реалия, ни нынешний криминогенный ситуация. кроме то, уголовный законодательство противоречить во многое действующий конституция и не учитывать многий новелла из действующий законодательство, в частность, из законодательство о собственность, таможенный законодательство и другой. в основа этот законопроект полагать следующий аспект. первый. унификация ответственность за преступление против собственность. как вы знать, статья 8 конституция российский федерация провозглашать принцип равный защита весь форма собственность, независимо от то, кто принадлежать этот собственность. но до сей пора проблема ответственность за преступление против собственность регулироваться по-разному. ответственность за преступление против государственный и общественный собственность влечь более строгий санкция, а ответственность за преступление против собственность гражданин - менее суровый. это один аспект. второй аспект. вы знать, что в современный условие организовывать преступность становиться бич наш государство. в связь с это в проект предусматриваться: во-первых, усиление ответственность за преступление, совершенный организованный группа, преступный сообщество; во-вторых, теоретически определяться наконец-тот понятие, что такой организованный группа при совершение преступление, что такой преступный сообщество. до недавний время в ныне действующий уголовный кодекс, к сожаление, "организованный группа" как термин встречаться без расшифровка (статья 39), где приводиться обстоятельство, влиять на повышенный ответственность. третий аспект. мы приводить уголовный кодекс в соответствие с таможенный кодекс, учитывать также необходимость усиление ответственность за ряд преступный проявление, такой, как терроризм, рэкет, преступление, связывать с памятник культура, история, археологический наследие. этот аспект в основное затрагиваться в проект новый федеральный закон. естественно, при желание этот проект можно критиковать, причем критиковать усиленно, поскольку он не затрагивать весь аспект, весь проблема усиление борьба с преступность, укрепление правопорядок. но этот проблема будущий уголовный кодекс. сейчас же один мах мы не в состояние принимать новый уголовный кодекс. над новый уголовный кодекс идти интенсивный работа. она идти в свой время в комитет по законодательство, быть подготовить проект. после то как верховный совет прекращать свой деятельность, проработка новый проект уголовный кодекс переходить к государственный-правовой управление президент российский федерация. новый уголовный кодекс - это, видимо, проблема середина или конец 1995 год, но мы не мочь оставлять нынешний уголовный законодательство без какой-то изменение. то быть реформа должный идти в два направление: по путь создание новый уголовный кодекс в соответствие с концепция судебный реформа и по путь внесение необходимый изменение и дополнение в действующий уголовный кодекс. в такой аспект и выполнять представлять вы проект. кроме тот, изменение в уголовный кодекс, появление в немой новый статья об ответственность за ряд преступление обусловливать необходимость внесение ряд изменение в уголовно-процессуальный кодекс, особенно по вопрос определение подследственность, подсудность, порядок дознание и расследование отдельный дело. я излагать весь основной положение этот проект. вы передавать заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. видимо, этот комитет в свой содоклад давать соответствующий оценка и критика этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение выделять для ответ на вопрос не более семь минута. быть другой предложение?
из зал. десять минута.
председательствующий. тогда я ставить на голосование: время ответ на вопрос - десять минута. просить проголосовать. включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   231 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование - семь минута. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,8%
проголосовать против 19 чело. 4,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   247 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование - пять минута. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        181 чело.
решение: принимать
принимать. итак, просить записываться через электронный система. первый микрофон.
братищев и.м. уважаемый михаил алексеевич, вы очень любить...
председательствующий. у вы по ведение?
братищев и.м. нет, у я вопрос. пять минута на вопрос, я так понимать? мы же голосовать сейчас время на вопрос?
председательствующий. мы проголосовать за пять минута на весь вопрос.
братищев и.м. на весь вопрос. так вот, я задавать первый вопрос.
председательствующий. тогда вы мочь примерно сказать, сколько время занимать ваш вопрос? (смех в зал.)
братищев и.м. я думать, что 30 минута... нет, 30 секунда. (смех в зал.)
председательствующий. хорошо. я засекать.
братищев и.м. сейчас время у я отбирать. михаил алексеевич, вы любить слово "концепция". так вот, в что состоять концепция тот изменение, который вы предлагать в уголовный кодекс? вы изымать глава 2 особенный часть и вместе с вода, как я казаться, выплескивать ребенок. вы изымать статья, определять наказание за весь должностной преступление, за весь преступление, который связанный с хищение государственный собственность. такой образ, не подлежать уголовный наказание весь то, что твориться в ход преступный приватизация.
митюков м.а. уважаемый коллега, я огорчать ваш вопрос, поскольку ответственность за должностной преступление регулироваться в глава 7, начинать со статья 170, а мы она вообще не затрагивать. не исключать и не прибавлять ничто. суть концепция в то, что бы ответственность за весь преступление против весь форма собственность сделать одинаковый и сводить все в глава 5. там определяться ответственность за преступление против весь форма собственность. суть в этот. и еще один задача - усиливать ответственность и сделать наконец решать ответственность за организованный преступность, преступный сообщество, мафиозный группа.
председательствующий. михаил алексеевич, у мы такой режим, что мы надо очень быстро работать.
митюков м.а. прощать я. я при ответ иногда возбуждаться.
председательствующий. краткий вопрос, пожалуйста, чтобы не возбуждать митюкова. (смех в зал.) второй микрофон.
севастьянов в.и. уважаемый михаил алексеевич, у я вопрос близкий к то, который только что быть задавать. у я тоже быть большой сомнение: защищать ли государственный собственность тот изменение, который мы вносить в уголовно-процессуальный кодекс?
председательствующий. михаил алексеевич, "да" - "нет".
севастьянов в.и. нет, нет, минуточка. выбрасывать статья с 89 по 103, что ли, который рано защищать государственный собственность. вы хотеть сказать, что по ряд наказание (тип кража) статья оставлять, а вот по государственный хищение выбрасывать. это ведь не ключ украсть, а утаскивать танк с завод.
митюков м.а. пять минута у мы. я удивляться ваш вопрос, потому что вы быть в число тот, кто голосовать за этот законопроект в верховный совет, где он быть принимать единогласно в первый чтение.
севастьянов в.и. но там не этот поправка быть.
митюков м.а. дело в то, что сейчас ответственность за любой хищение (танк ли украсть, автомобиль ли) идти по статья глава 5, все унифицировать. причем ответственность за это более суровый. кроме то, быть статья, предусматривать ответственность за хищение в особо крупный размер. рано это быть статья 931, а теперь это статья 1472 уголовный кодекс.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться один минута. третий микрофон.
егоров а.к. михаил алексеевич, на страница 11 быть статья 68 "диверсия". предлагаться вообще исключать данный понятие. в тот поправка, который быть, я не находить трактовка понятие, скажем, "теракт". мы что, вообще...
митюков м.а. уважаемый коллега, террористический акт против деятель наш государство и против деятель иностранный государство мы не упоминать. это статья 65, 66 уголовный кодекс. мы они никак не затрагивать. почему мы вынуждать исключать статья 68? открывать тот статья, где устанавливаться ответственность за терроризм. теперь объективный сторона преступление, который охватываться понятие "диверсия", охватываться понятие статья 2133 "терроризм".
председательствующий. прекращать прения, потому что время истекать. если кто-то еще хотеть высказываться, то я должный проголосовать за дополнительный время. вы настаивать? сколько вы нужно - стоять у микрофон? у первый микрофон просить минута, у четвертый - полминуты. голосовать за то, чтобы предоставлять полтора минута дополнительный время.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     214 чело.        48,2%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: не принимать
не принимать.
митюков м.а. я думать, что потом в частный порядок мочь отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважаемый коллега! комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рассматривать представлять законопроект. позволять я по поручение наш комитет докладывать о тот вывод, к который мы приходить. мой задача облегчаться то, что вы получать заключение комитет. в связь с это сказать только несколько слово в обоснование тот положение, который содержаться в данный заключение. прежде все необходимо руководствоваться то, что мы рассматривать законопроект в первый чтение. поэтому наш главный задача - решать вопрос о необходимость его принятие и о то, соответствовать ли концепция данный законопроект тот реалия, который сегодня существовать. проанализировать представлять законопроект, комитет приходить к вывод, что на оба этот вопрос можно отвечать положительно. суть концептуальный подход михаил алексеевич излагать, позволять только еще раз уточнять некоторый момент. дело в то, что данный законопроект нисколько не ставиться под сомнение необходимость уголовно-правовой охрана государственный собственность (здесь уже быть высказывать опасение). речь идти только о то, чтобы унифицировать весь законодательство о посягательство на весь форма собственность, как это предписывать в настоящий время и конституция российский федерация, и закон о собственность российский федерация. помимо вопрос, связывать с усиление ответственность за соучастие в преступление в организованный форма, и иной вопрос, о который здесь уже быть сказать, данный законопроект содержать еще очень важный норма, касаться усиление уголовно-правовой охрана личность и общественный безопасность. речь идти, в частность, о новый редакция статья 13 уголовный кодекс рсфср, который существенно расширять предел необходимый оборона гражданин от преступный посягательство. с учет весь излагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. это, разумеется, не означать, что у мы нет к оно замечание. замечание излагать в наш заключение. кроме то, на заседание комитет высказываться и другой предложение и поправка. то не менее мы полагать, что весь они мочь быть и должный быть рассматривать при постатейный обсуждение данный законопроект в стадия его доработка для второй чтение.
председательствующий. быть предложение выделять время (пять минута) для вопрос содокладчик. нет вопрос? нет. тогда, уважаемый коллега, посмотреть на свой рабочий стол и находить проект постановление государственный дума, который быть у вы. перед то, как мы быть голосовать, слово предоставляться ковалев валентин алексеевич.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в уголовный право существовать некоторый императив, нарушать который нельзя ни при какой обстоятельство. к их число относиться и следующий. преступление против личность всегда караться значительно более строго и сурово, чем преступление против собственность. этот положение уголовный право действовать всюду в цивилизованный государство. и это вполне понятный. это следовать из то, что жизнь человек и его здоровье являться абсолютный ценность. что же касаться имущество, собственность и другой категория, то это, как известный, благоприобретенный. так вот, этот императивный принцип в предлагать изменение и дополнение к уголовный кодекс в значительный степень нарушать. конкретный факт. здесь быть статья, в соответствие с который уничтожение чужой ценный имущество и даже транспортный средство, и лошадь (специально подчеркиваться) караться санкция до десять год лишение свобода. до десять год! я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что у мы даже убийство по неосторожность караться значительно менее суровый санкция: в соответствие со статья 106 уголовный кодекс предусматривать санкция до три год лишение свобода. и даже такой тяжкий преступление, как доведение до самоубийство, караться санкция до пять год лишение свобода. здесь же уничтожение лошадь караться санкция до десять год лишение свобода. я полагать, что это несоответствие носить принципиальный характер. разумеется, это надо устранять. почему такой происходить? ну, у я лично быть ответ на этот вопрос. он, правда, лежать не в юридический, а в политический сфера. я не намеривать пространный говорить на этот тема, но высказывать только свой мнение. речь идти о то, что в данный случай выполняться социальный заказ. какой именно? новый собственник, новый класс собственник защищать свой имущество. и вот если бы в этот изменение и дополнение присутствовать только такой род норма, я бы голосовать против и призывать бы все голосовать такой же образ. но объективность ради я не мочь не отмечать, что в этот проект существовать и другой норма, который объективно необходимый. я поддерживать такой норма, который позволять перекрывать канал утечка наш национальный достояние за рубеж, расширять предел необходимый оборона, усиливать борьба с организованный преступность, и некоторый другой. это здесь присутствовать. поэтому, исходить из то, что это лишь первый чтение, что у мы еще быть возможность изменять и дополнять этот текст, я быть голосовать "за", но просить протокольно отмечать, что я "за" при условие устранение тот недостаток, о который я говорить.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый коллега, я спрашивать после содоклад: быть вопрос? в зал вопрос не быть. вопрос возникать в президиум. я все депутат уважать, и поэтому быть предоставлять слово. а теперь - по ведение, третий микрофон.
депутат (не представляться). я просить председательствующий объяснять: что сейчас быть за выступление? это что, содоклад? это что, открытый прения? что это вообще такой? пять минута быть отводить на вопрос, а после это совершенно неправомерный быть давать слово для выступление на целый пять минута. мы экономить каждый минута, а вы то не менее давать такой выступление. объяснять, пожалуйста.
председательствующий. я объяснять, что я это расцениваться как вопрос к содокладчик, не много.
депутат. это вопрос? вот такой образ сформулировать? и вы не приостанавливать такой вопрос? понятно.
председательствующий. я мочь сказать следующий. уважаемый коллега, если следовать далеко наш регламент, я должный предоставлять заключительный слово докладчик. вы не быть возражать? пожалуйста, михаил алексеевич. (шум в зал.) уважаемый коллега, судя по то, что происходить в зал... вопрос к содокладчик нет, тема доклад полностью исчерпывать, и я полагать, что вы соглашаться с то, что прения открывать не нужно.
из зал. да нельзя это делать...
председательствующий. хорошо. если я понимать вы правильно, вы предлагать открывать прения. кто за то, чтобы записываться... (шум в зал, выкрик.) я хотеть открывать прения и просить вы записываться. давать следовать хотя бы временный регламент. я же не мочь идти на повод у эмоция! просить записываться. включать режим регистрация. записка с заявка на выступление присылать только ковалев, поэтому мы давать слово. уважаемый коллега, как идти запись? вот я давать записка: "просить слово...", но никто не подписываться. вы что, свой фамилия становиться забывать? вот посмотреть. итак, первый выступать депутат грицань. я думать, что мы сейчас определяться по время. я просто не видеть распечатка. сколько у мы записываться? 13 человек. быть предложение давать минута 10. сколько? пять минута. хорошо. сколько весь время вы предлагать для прения? вы учитывать, к мы прибывать министр, у мы всего 20 минута. хорошо. я ставить на голосование свой предложение - 10 минута. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 36 чело. 8,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: не принимать
не принимать. тогда ставиться на голосование: время выступление - пять минута. всего пять минута. на весь. я призывать зал активно работать, у мы впереди еще большой повестка. мы много время истрачивать на голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,8%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   236 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не принимать. какой предложение зал? 20 минута, 15. ставить на голосование: 15 минута. просить регламентный группа давать я распечатка записываться.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     247 чело.        55,6%
проголосовать против 29 чело. 6,5%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: принимать
принимать. просить представлять я информация, кто выступать первый, еще раз. выступать депутат грицань. подготавливаться калашников.
грицань в.в., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! работник юстиция давно ждать этот закон. я он ждать еще 10 год то назад, когда уходить на пенсия, в отставка. замечание, который здесь высказываться по этот закон, я не мочь называть корректный. нельзя сравнивать умышленный хищение, допускать, с неосторожный убийство. и нельзя вслух говорить о то, что доведение до самоубийство являться тяжкий преступление. оно никогда не относиться к категория тяжкий даже, то более тяжкий. такой понятие в право нет. поэтому я занимать всего лишь один минута. просить присоединяться и проголосовать в первый чтение за вариант закон, который предлагать в дополнение к уголовный и уголовно-процессуальный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат калашников сергей вячеславович.
калашников с.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, я, как и многие здесь присутствовать, не являться юрист и поэтому хотеть бы призывать вы к следующий. что касаться обсуждение отдельный статья, наверное, хорошо получать резюме соответствующий специалист. но я как депутат должный констатировать, что тот проект уголовный кодекс, который мы предлагать, абсолютно не соответствовать тот криминальный ситуация, который складываться в страна. в этот условие нужный совершенно новый концепция борьба с преступность. мы иметь хороший новый кодекс, но этот новый кодекс - просто немножко отредактировать старый. чтобы не быть голословный, я приводить только один пример - статья 13 кодекс, касаться самозащита. в условие, когда государство не в состояние обеспечивать личный свобода и защита интерес и вообще личность гражданин, проблема самозащита не мочь ставиться в тот вид, в какой она ставиться сейчас. я хотеть вы напоминать распространенный у мы в страна якобы поговорка американский народ, что джордж вашингтон давать они свобода, а полковник кольт сделать они равный. не призывать к то, чтобы каждый раздавать по пистолет, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что нельзя измерять на сегодняшний день защита интерес человек только в соответствие с то ущерб, который они, возможно, грозить. если приходить в твой дом преступник с цель грабеж, а ты не мочь применять насилие по отношение к они, потому что они не собираться ты убивать, соглашаться, что это нонсенс. такой образ, я хотеть бы предлагать вы принимать сегодня в первый чтение этот закон, потому что он действительно архиактуальный, но все-таки поручать комитет по законодательство подготовить более соответствовать сегодняшний день концепция, чем тот, который предлагать бывший верховный совет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. слово предоставляться семаго владимир владимирович.
семаго в.в. поскольку время очень мало, у я два основной момент, который я хотеть бы заострять. первый. на сегодняшний день ситуация в страна складываться такой образ, что криминальный обстановка выходить уже за предел допустимый. но в уголовный кодекс не предусматривать статья, который определять бы степень ответственность государственный чиновник или должностной лицо, за предоставление наиболее благоприятный или максимально благоприятный обстановка для развитие преступность. я пояснять, о чем идти речь. в москва огромный количество, как я уже говорить, казино, ночной клуб, различный род увеселительный заведение, который пользоваться один сотая население страна. то быть такой образ в москва стягиваться достаточно большой криминальный группировка и личность. как оценивать деятельность тот или иной администратор, который создавать заведомо криминогенный обстановка в страна или в местность? это первый. и второй. мы с вы вступать в ситуация, который достаточно хорошо и проработанный, так сказать, проходить парламентарий многий страна, в тот число италия, который бороться с преступность и мафия. мы на сегодняшний день, принимать какой-либо решение, мочь очень серьезный образ подставлять тот или иной депутат под возможность, я подчеркивать это, физический устранение. наверное, в уголовный кодекс следовать предусматривать определенный степень защита государственный деятель, включая парламентарий, с точка зрение обеспечение их безопасность в случай, если они активный образ бороться с мафия, а не делать вид, что бороться.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться никонов вячеслав алексеевич.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". глубокоуважаемый депутат, уважаемый президиум! в сила то, что время мало, останавливаться только на два вопрос. вопрос первый. я все понимать, но очень не любить, когда я дурить. к сожаление, мы опять принимать в первый чтение какой-то документ, который раздавать только сегодня и который нет возможность изучать. считать, что впредь такой вещь быть не должно. я готовый поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение, только учитывать чрезвычайный важность самый документ. но впредь ни я, ни фракция партия российский единство и согласие не быть голосовать за какой-либо законопроект, который предлагаться мы в такой объем в день голосование.второй - о концепция. я хотеть бы обращать внимание только на один момент момент, на мой взгляд, достаточно важный и не совсем позволять говорить о то, что мы являться правовой государство, а именно - на о постоянно повторяться норма по повод конфискация имущество. этот норма беспрецедентный в мировой практика. я, конечно, не специалист по международный уголовный право, но я неизвестный цивилизованный страна, в который такой норма существовать. на совершать тяжкий преступление действительно налагаться огромный штраф, из-за они человек вынуждать либо продавать свой имущество, либо этот имущество описываться, опечатываться. но в нынешний условие, в наш, конфискация имущество - это норма, который явно не соответствовать изменяться отношение собственность. если рано личный имущество быть довольно незначительный, то теперь в этот понятие входить и квартира, в который жить семья преступник, и так далее. то быть я казаться, что во всякий случай этот вопрос за время перерыв между первый и второй чтение надо решать так, чтобы входить в число цивилизованный государство.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться токарева тамара петровна.
токарев т.п., артемовский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат, хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. действие, указывать в статья 146 и 148 (последний часть), как они трактоваться, фактически являться бандитизм, поскольку здесь опять же по старый память говориться о то, что это "разбой, совершенный преступный сообщество". я казаться, что нужно подумать над этот вопрос. что касаться вымогательство, связанный с особо опасный насилие, совершать преступный сообщество, - ведь весь это и быть бандитизм, ничто другой. нужно быть бы вообще подумать, не исключать ли статья 146 как таковой, потому что все, что в она говориться, - это как раз и быть "смягченный" вариант бандитизм или желание вообще, как в старый время, сделать вид, что у мы банда как таковой не существовать. далее. я представляться необходимый специально предусматривать в уголовный законодательство то положение, что нет и не должно существовать срок давность для привлечение к уголовный ответственность за криминальный приватизация, который происходить у мы в настоящий время или мочь происходить. совершенно согласный с предыдущий товарищ, который говорить о конфискация. нужно, конечно, обдумывать вопрос, какой конфискация здесь возможный в отношение какой имущество, и, значить, нужно сделать этот поправка тоже. в связь с этот несколько замечание и учитывать тот замечание, который быть высказывать до я, я бы хотеть предлагать принимать этот проект только за основа, но ни в кой случай не в первый чтение, потому что мы иначе не смочь далеко с он работать.
председательствующий. спасибо, слово предоставляться булавинов вадим евгеньевич. булавинов отказываться. пожалуйста, амбарцумов евгений аршакович.
амбарцумов е.а. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать сделать в начало обсуждение замечание о то, что за действие, повлечь уничтожение или утрата транспортный средство или иной ценный имущество, предлагаться устанавливать очень строгий ответственность - до 10 год лишение свобода. конечно, мы надо отрешаться от прежний подход, когда караться только (или в основной) хищение или нанесение ущерб социалистический государственный собственность. но нельзя сразу кидаться в другой крайность. поэтому надо просто напоминать о равенство (что здесь и делаться) подход к разный вид имущество, к разный вид собственность. 10 год лишение свобода (даже при тот обстоятельство, что многие из мы являться собственник автомашина), я думать, слишком большой срок. до 5 год. и второй. статья 150 "неосторожный уничтожение или повреждение имущество". у мы в россия слишком много пожар и прочий катастрофа происходить из-за наш обычный российский головотяпство, из-за неосторожный действие. я думать, здесь лишение свобода на срок до три год, то более когда это связанный с гибель человек, - это слишком низкий срок, и должный быть, очевидный, дифференцировать наказание в зависимость от последствие. последний замечание: поддерживать принятие этот документ в первый чтение, я хотеть бы попросить комитет и руководство дума, чтобы среди весь депутат быть распространять экземпляр уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. спасибо.
председательствующий. я закрывать прения, так как наш время истекать, и предоставлять заключительный слово михаил алексеевич митюков. пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега, позволять поблагодарить за весь тот замечание и предложение, который необходимый при доработка проект, и в тот же время высказываться по ряд аспект.  валентин алексеевич обвинять автор в социальный заказ при подготовка этот законопроект, анализировать статья о завладение транспортный средство, лошадь, или иной ценный имущество. особенно напирать на лошадь. как появляться в наш проект лошадь, я вы рассказывать. когда проект быть рассылать в республика, то тува, калмыкия и другой республика, где лошадь представлять определенный ценность, вносить такой поправка в этот статья. вот суть социальный заказ. далеко: вопрос, касаться автотранспорт, угон, хищение, уничтожение. это становиться в полный смысл бич нынешний ситуация, и поэтому быть предусматривать новый редакция статья 1481 уголовный кодекс. статья 13 уголовный кодекс достаточно расширять необходимый оборона и условие необходимый оборона, по сравнение с тот старый редакция, и поэтому здесь говорить, что статья 13 не учитывать новый реалия в криминогенный ситуация, быть бы весьма опрометчивый. здесь быть высказывать ряд ценный замечание по повод соотношение бандитизм с разбой при квалифицированный обстоятельство, который нужно, конечно, обдумывать при второй чтение и приходить к какой-то определенный вывод. и в целое. да, мы мочь сейчас рассуждать, что тут три год - много, там пять год - мало. но понимать, уголовный кодекс - это целый система, и там взаимосвязь санкция и наказание. поэтому если мы в один место "вырывать", сделать мало или много, то весь этот цепочка становиться абсурдный. вот в что дело. это просить учитывать при доработка и выбор решение, как голосовать за этот проект федеральный закон. благодарить.
председательствующий. спасибо, михаил алексеевич. так как прения у мы быть, никакой замечание и предложение не поступать, ставить на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср - принимать за основа. просить голосовать. (шум в зал.) в первый чтение, извинять. голосовать за принятие в первый чтение проект федеральный закон.
результат голосование (16 час. 56 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   294 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, сейчас мы необходимо проголосовать в целое постановление. речь идти о постановление государственный дума о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 57 мина.)
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега! как и быть предусматривать, в 17.00 у мы начинаться "час правительство". сегодня на "час правительство" приглашать министр внутренний дело российский федерация ерин виктор федорович. мы предоставлять он слово. (шум в зал.) проблема у мы, если вы помнить, не обозначаться: мы приглашать член правительство. сегодня у мы - член правительство ерин виктор федорович. просить вы.
ерин в.ф. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все я хотеть бы поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать в государственный дума. министерство внутренний дело всегда придавать крайне важный значение установление рабочий и эффективный связь с законодательный орган. мы крайне заинтересовывать в налаживание совместный нормальный работа с соответствующий комитет и комиссия дума. сам факт выступление перед вы я расценивать как залог понимание депутатский корпус сложность криминальный ситуация и особый роль орган мвд в противодействие преступность, в обеспечение конституционный право и свобода гражданин. ваш озабоченность состояние правопорядок в страна я понятный, она отражать оценка и настроение весь россиянин. опрос общественный мнение показывать, что среди фактор, вызывать большой беспокойство гражданин, проблема преступность прочно выходить на второй место вслед за рост цена. весь мы быть свидетель то, что практически весь партия и общественно-политический движение в период последний предвыборный кампания заявлять о свой готовность реально обеспечивать основательный эффективный борьба с преступность. хотеть бы вы проинформировать о криминальный обстановка, который складываться в россия. в прошлый год жертва преступление становиться около два миллион наш гражданин. материальный ущерб по уголовный дело превышать триллион рубль. это крайне тревожный цифра, учитывать, что за каждый из они стоять конкретный человек. кое-кто успокаивать мы, вернее, пытаться успокаивать сравнение, допускать, с соединять штат, где в прошлый год в полиция быть заявлять о 14 миллион серьезный преступление, ущерб от который составлять 425 млрд. доллар, и где война, который объявлять преступный мир житель американский город, наводить настоящий ужас на человек, и мы, мол, выглядеть не так уж плохой. видимо, это проблема американец, и я полагать, что все, кто присутствовать в этот зал, считать, что уж по этот показатель мы никогда не надо догонять америка, то более перегонять. вы хорошо известно, что преступность как сложный явление зависеть от множество фактор экономический, социальный, политический и правовой характер. в тот же время личный состав орган внутренний дело осознавать свой особый ответственность за противодействие криминальный среда. большинство увд удаваться держать криминальный обстановка под контроль. в прошлый год удаваться несколько повышать результативность работа по ряд ведущий направление. число лицо, привлекать к уголовный ответственность, увеличиваться на 185 тысяча, или на 24 процент. впервые за последний семь год начинать с 1986 год (не намного, правда, крайне не намного), повышаться раскрываемость преступление, в тот число и тяжкий. немного удаваться сокращать остаток нераскрытый преступление в абсолютный цифра. в целое мы сейчас обеспечивать общий раскрываемость преступление в 50,6 процент, а по группа тяжкий - в 55,6 процент. государство и потерпеть возвращать деньги и ценность на общий сумма 168 млрд. рубль (в тот число много 2 млн. доллар сша), 140 килограмм золото, 22 килограмм платина, почти тонна серебро, 1,7 тысяча карат драгоценный камень. пресекать незаконный вывоз за рубеж 1,5 млн. тонна нефтепродукт, 128 тыс. тонна металл, много чем на 40 млрд. рубль товар народный потребление. из незаконный пользование у преступник изымать 53 тысяча ствол огнестрельный оружие, почти 54 тонна наркотик и наркотикосодержащий растение. ликвидировать около 300 подпольный лаборатория по изготовление наркотик. несмотря на весь сложность и острота криминальный ситуация, отмечаться некоторый изменение в динамика преступление. темп рост преступность в течение год постепенно снижаться и зафиксировать по итог 1993 год на минимальный уровень - 1,4 процент. это почти в 20 раз мало, чем темп рост преступность в 1992 год. в 40 регион россия отмечаться сокращение общий "массив" преступность, причем в некоторый - весьма существенный. подобный тенденция характерный и для ситуация, складываться в место лишение свобода. количество содержаться в колония лицо в прошлый год увеличиваться до 610 тысяча человек, а в следственный изолятор - до 233 тысяча. возрастать удельный вес осужденный за тяжкий преступление, рецидивист, алкоголик, наркоман. в тот же время в место лишение свобода удаваться на треть снижать уровень тяжкий преступление и наполовину - число случай захват заложник. уменьшаться количество массовый эксцесс, а в тюрьма и следственный изолятор их в течение год допускать не быть. во многое этот следствие мера, принимать по реализация закон об учреждение и орган, исполнять наказание, который впервые определять, что деятельность ита не мочь подчиняться интерес извлечение прибыль. это важный шаг к нормальный цивилизованный статус, уход от так называть гулаговский система. однако говорить о стабилизация криминальный обстановка (то более о она какой-то улучшение) быть бы серьезный ошибка. прогноз на близкий перспектива тревожный, негативный тенденция в структура и динамика преступность в сила целый ряд обстоятельство вряд ли изменяться. спад в динамика затрагивать в основной менее опасный вид преступление, тогда как темп рост тяжкий преступление оставаться весьма высокий. рост тяжкий преступность сохраняться повсеместно, в тот число и в тот регион, где общий число преступление сокращаться. криминальный элемент все много совершать преступление, сулить максимальный выгода, демонстрировать особый дерзость и агрессивность. обычный явление становиться заказной убийство, криминальный взрыв, захват заложник и другой форма уголовный террор. учащаться вооруженный бандитский нападение на предприятие, организация весь форма собственность, представитель частный предпринимательство. сложный положение сохраняться в сфера обеспечение пожарный безопасность и дорожный движение. даже небольшой снижение аварийность не способствовать сокращение число погибший. за прошлый год на дорога и улица погибать 37 тысяча наш согражданин. почти 14 тысяча россиянин погибать при пожар. только прямой материальный ущерб от пожар перешагивать 200-миллиардный рубеж. министерство внутренний дело россия объективно оценивать складываться тревожный ситуация. мы понимать, что состояние преступность и правопорядок в целое не в последний очередь связанный и с серьезный недостаток в деятельность орган внутренний дело. это откровенно и самокритичный обсуждаться 8 февраль на расширенный заседание коллегия министерство при рассмотрение итог оперативно-служебный деятельность за прошедший год. выступать на заседание председатель правительство россия виктор степанович черномырдин совершенно справедливо подчеркивать, что россиянин вправе ожидать и требовать от мы гораздо больший. группа депутат государственный дума (в тот число валентин алексеевич ковалев, заместитель председатель дума) принимать участие в работа коллегия министерство. депутат быть свидетель то, как оцениваться наш собственный недоработка, просчет, какой жесткий персональный оценка они даваться. мы знать, что и как нужно делать для улучшение работа, где и за счет что можно добиваться достижение конечный результат. и мы, безусловно, быть это добиваться весь доступный способ на основа соблюдение принцип законность. в свой выступление я хотеть бы останавливаться лишь на некоторый вопрос, в решение который мы хотеть бы получать ваш реальный помощь и поддержка. орган мвд часто критиковать за недостаточный использование действующий законодательство в борьба с преступность. это совершенно справедливый, но только в отношение традиционный преступность, с который мы иметь дело до начало 80-х год. что касаться ответственность за новый вид преступный деятельность, в этот вопрос наш законодательство безнадежно устаревать. милиция уставать ждать, когда законодатель принимать правовой норма об ответственность за создание организованный преступный группа и участие в они. сказать для сравнение, что в италия за один только принадлежность к преступный группа следовать наказание от 3 до 12 год тюрьма. у мы же даже организатор, в случай если он сам не принимать участие в совершение преступление (а он, как вы сам понимать, именно так и делать), перед закон оставаться чистый. а ведь и у мы, в россия, не всегда быть так. я позволять себя зачитывать вы один из статья дореволюционный уложение о наказание уголовный и исправительный. это прообраз тот уголовный кодекс, который мы руководствоваться сегодня. цитировать: "вступать в шайка со знание о свойство и предназначение оный, хотя и не учинять еще никакой вследствие тот преступление, приговариваться к лишение весь особенный, лично и по состояние присваивать, право и преимущество и к отдача в исправительный арестантский отделение на время от 5 до 6 год". вот так оценивать ситуация наш прародитель. в прошлый год мы привлекать к уголовный ответственность 11400 участник организованный преступный группа. уверять вы, если бы орган внутренний дело, милиция располагать тот возможность, который располагать царский полиция, мы мочь бы отправлять в место лишение свобода гораздо больший количество бандит на законный основание. с наш недоработка, проблема в законодательство, с общий ситуация в страна связанный и неэффективность борьба с коррупция. я, как юрист, не знать понятие "коррупция", его в наш уголовный кодекс нет. в тот же время за взятка, за злоупотребление служебный положение мы с каждый год все много и много привлекать человек к ответственность, рост такой преступление ежегодно увеличиваться на один треть. я полагать, что именно в этот, а не в коррумпированность система мвд, как это становиться модный утверждать в ряд издание, корень зло. но я не скрывать, что коррупция проникать и в орган внутренний дело. в прошлый год к ответственность привлекать 230 взяточник из наш ряд. выявление лицо, злоупотреблять служебный положение, взяточник, тайный пособник преступный группировка и иной скомпрометировать себя сотрудник мы придавать самый большой значение. продажность, измена служебный долг быть и впредь пресекаться решительно и жестоко. наш позиция и тот работа, который мы провожать в собственный ряд, не давать основание бросать тень на весь система, на абсолютный большинство честный и порядочный сотрудник. до сей пора правоохранительный орган практически безоружный перед множество новый вид посягательство, особенно на экономический безопасность общество, который не преследоваться в уголовный порядок. в их число: удержание и безвозмездный использование средство, получать по кредитный договор или в качество предоплата, создание лжепредприятие, организация фиктивный банкротство, совершение операция с банковский документ, который не обеспечивать кредитный и иной ресурс, и многий другой способ обогащение, который во все мир, кроме россия, признаваться преступный. полагать, что подготовка новый кодекс занимать, безусловно, немало время, но она надо интенсивно вести. при это, по наш мнение, работа над уголовный, уголовно-процессуальный и исправительно-трудовой кодекс необходимо обеспечивать одновременно, во взаимоувязка. понимать, что такой работа потребовать время, от имя министерство, от имя личный состав орган внутренний дело я просить бы депутат рассматривать возможность принятие в первоочередный порядок закон прямой действие. подчеркивать: именно закон прямой действие по борьба с организованный преступность, по борьба с коррупция, по защита свидетель, по контроль за оружие. наш предложение по ряд этот вопрос уже передавать в комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. мы готовый выделять самый квалифицированный специалист, который мы располагать, для участие в их доработка. как известно, новый конституция вопрос обеспечение законность, правопорядок и общественный безопасность относить к вопрос совместный компетенция орган государственный власть российский федерация и ее субъект. очевидно, что разграничение такой компетенция должно быть законодательно закреплять. мвд выступать за предоставление регион больший самостоятельность в определение мера борьба с преступность, с то чтобы при это много полно учитываться специфика каждый из регион россия. приводить по этот повод лишь один пример. в прошлый год резко обостряться обстановка в татарстан, отмечаться интенсивный рост тяжкий преступление, особенно с применение оружие. весна быть совершать целый серия жестокий убийство, в тот число один из депутат. все это по-настоящему всколыхивать республика. в этот связь в конец май прошлый год верховный совет республика на сессия быть принимать закон о чрезвычайный мера по борьба с преступность. срок его действие быть ограничивать во время. в соответствие с этот закон министерство внутренний дело, орган внутренний дело татарстан и тогда еще кгб республика быть предоставлять право осмотр здание, помещение, предприятие, учреждение и организация независимо от форма собственность, досмотр весь вид транспорт, их водитель и пассажир, а также задержание активный участник группа, преступный группа и отдельный лицо, подозреваемый в совершение тяжкий преступление, срок до 30 сутки. практический работа правоохранительный орган татарстан по реализация этот закон позволять не только взять обстановка под контроль, но и добиваться ее улучшение. уменьшаться количество преступление, совершать с использование оружие, уменьшаться количество разбойный нападение на квартира, на государственный объект. мало становиться совершаться правонарушение на улица и в другой общественный место. в суд за год направлять на 11 тысяча уголовный дело много. обезвреживать 22 преступный группировка, 350 участник арестовывать. многий группа потерять свой активность. весь этот мера получать полный поддержка и одобрение население республика. в государственный орган поступать сотня письмо от трудовой коллектив, от отдельный гражданин с одобрение действие власть. именно по их просьба закон продлять в республика еще на полгода. думаться, что опыт татария полезный и для другой регион, особенно когда речь заходить о такой крупный город, как москва, санкт-петербург, о крупный промышленный центр россия, где уровень преступность наиболее высокий. видимо, важный он и для законодатель российский федерация. интерес борьба с преступность требовать проведение единый политика весь звено орган, должностной лицо, наделять право уголовный преследование, быть то дознаватель, следователь, прокурор или судья. исходить из принцип новый конституция россия, их правоприменительный деятельность направлять на общий цель - обеспечение защита право и свобода гражданин. мы поставлять перед руководитель мвд, увд задача - настойчиво искать путь укрепление взаимодействие и координация деятельность не только между служба орган внутренний дело, но и с орган прокуратура, а также суд.
председательствующий. можно продолжать? уважаемый коллега, мы приглашать министр для то, чтобы он сделать сообщение. (шум в зал.) он вправе определяться. если у вы все, виктор федорович...
ерин в.ф. уважаемый депутат севастьянов, я учитывать, что вы это совсем не нужно, но позволять так... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить занимать рабочий место. давать быть взаимно вежливый.
ерин в.ф. минуточка. в изба-читальня, я думать, вы этот информация...
председательствующий. виктор федорович, продолжать, пожалуйста, ваш доклад-сообщение. (шум в зал.)
ерин в.ф. я благодарить вы за оценка, надеяться, предварительный. я рассчитывать свой время на встреча с вы. я быть сказать, что на доклад отводиться час. я построить... (шум в зал.) минуточка! я построить свой время такой образ, чтобы в течение 20-25 минута доводить до высокий собрание депутат информация о тот криминальный обстановка, в который сегодня жить российский общество и действовать орган внутренний дело. затем в оставаться время я готовый отвечать на любой ваш вопрос. думать, что такой форма общение наиболее приемлемый. если я не правый, вы я поправлять. думать, в последующий я учитывать.
председательствующий. виктор федорович, продолжать ваш доклад-сообщение. мы постараться стабилизировать ситуация в зал.
ерин в.ф. мы полагать, что в сегодняшний условие малый сбой, рассогласованность между элемент единый правоохранительный система очень серьезно бить по ее эффективность. в этот связь министерство внутренний дело крайне беспокоить складываться "карательный практика", избрание мера пресечение для лицо, виновный в совершение тяжкий преступление. получать широкий распространение случай необоснованный применение к организатор, лидер, активный участник преступный группировка мера пресечение, не связывать с арест, а в тот случай, когда арест все же применяться, под малоубедительный предлог следовать освобождение под залог. соответствующий решение мотивироваться чем угодно, например наличие семейный и иной обстоятельство. но при это абсолютно не учитываться, на наш взгляд, тяжесть преступление и степень общественный опасность лицо, который совершать преступление. для пример мочь сказать, что за квалифицированный кража и вооруженный грабеж к лишение свобода сегодня приговариваться только треть вор и только половина грабитель. повсеместно становиться правило назначать наказание низко низкий предел, предусмотренный закон. отрицательный последствие такой практика очевидный. с один сторона, это приводить к формирование своеобразный ореол неуязвимость преступник перед закон, с другой - к чувство неуверенность работник, который вести практический борьба с преступность. в этот условие, вместо то чтобы сосредотачивать внимание на объединение и координация усилие весь правоохранительный система по защита конституционный право россиянин, по обеспечение неотвратимость наказание за совершенный преступление, мы сталкиваться с попытка их разобщение. я лично непонятно, по чей инициатива вновь возникать вопрос о создание так называть следственный комитет. видный ученый, юрист, практика, руководитель правоохранительный ведомство еще в прошлый год на основа глубокий анализ организационный, кадровый, нормативный, другой связанный с этот проблема приходить к вывод о то, что ломка складываться структура следственный аппарат приводить к существенный ослабление его деятельность и издержки от реорганизация намного превышать предполагать, планировать эффект. потребоваться значительный финансовый и материальный затрата, речь идти о дополнительный триллион рубль, который сегодня вряд ли кто находить. то более, что сегодня и сам система мвд испытывать самый серьезный финансовый трудность, и это несмотря на то, что президент и правительство хорошо понимать наш проблема, делать весь возможный для их решение. в прошлый год за счет федеральный бюджет быть основательно укреплять штатный численность орган внутренний дело, причем такой прирост численность мы не знать во весь предшествовать год. несмотря на сложный финансовый положение, правительство утверждать программа поэтапный материально-технический обеспечение орган внутренний дело вплоть до 1995 год. приобретать техника почти на 200 млрд. рубль. повышаться денежный содержание работник орган внутренний дело и военнослужащий внутренний войско. аналогичный работа проводиться в республика, край и область за счет средство местный бюджет. и вместе с то уже в январь текущий год финансирование орган мвд уменьшаться до один треть от предварительно согласовывать с минфин ассигнование. этот средство не хватать сегодня даже на выплата денежный содержание, продовольственный обеспечение личный состав и обязательный отчисление в пенсионный и страховой фонд. практически неоплаченный оставаться расход на проведение оперативный мероприятие, приобретение горюче-смазочный материал, военный имущество. во многий исправительно-трудовой учреждение осужденный не получать полагать по норма питание, медикамент, вещевой имущество, нерегулярно выплачиваться зарплата персонал. в система министерство фактически парализовать жилищный строительство. по наш мнение, сокращение бюджет мвд россия мочь серьезно отражаться на реализация намечать мера по борьба с преступность, на укрепление правопорядок и общественный безопасность. и я хотеть бы просить депутатский корпус государственный дума при рассмотрение бюджет на 1994 год поддерживать предложение министерство внутренний дело. поверять, что сотрудник орган внутренний дело заслуживать должный оснащение и оплата свой нелегкий и опасный труд. за последний два год при исполнение служебный долг погибать 513 сотрудник и 1158 ранить. многие их они на весь жизнь оставаться инвалид. и последний. до настоящий время парламент россия не ратифицировать конвенция о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело, который быть подписывать глава государство снг 22 январь 1992 год в минск. так же не ратифицировать и двусторонний договор о правовой помощь с латвия, литва и эстония. это значительно затруднять практический взаимодействие орган внутренний дело, да и другой правоохранительный система с полиция, милиция указанный государство. думать, что депутат наряду с работа по совершенствование законодательство по борьба с преступность находить время и для рассмотрение на один из заседание указанный документ. я благодарить вы за внимание и готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор федорович. уважаемый коллега, у мы по регламент "час правительство" кончаться через 35 минута. я правильно понимать, что этот 35 минута мы посвящать вопрос? не стоить это голосовать? быть два вид вопрос: тот, который уже передаваться непосредственно виктор федорович, и тот, который быть задаваться от микрофон. правильно я понимать? хорошо. тогда просить включать первый микрофон, но напоминать о парламентский этика. первый микрофон. депутат марычев, пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый виктор федорович! сегодня орган мвд - это мощный организация в количественный смысл. я представлять город санкт-петербург. каждый день там звучать сводка о то, какой совершать преступление в город санкт-петербург. я на себя испытывать тот произвол, который орган гувд, увд и мвд, так сказать, допускать в отношение человек, покушаться на их честь и достоинство. вот даже здесь, в парламент, православный депутат гусман тоже грозиться и оскорблять депутат. поэтому вопрос следующий порядок. сегодня численность милиционер большой, заработный плата у они очень высокий. что не хватать милиция для то, чтобы наводить четкий, организованный порядок, в который нуждаться сегодня каждый советский, или русский человек?
ерин в.ф. ну, насчет численность и денежный содержание - это достаточно относительно, я бы не становиться так категорически заявлять, что и численность достаточный, и зарплата сверхвысокий. это не совсем так, если исходить из мировой стандарт. что не хватать милиция, я вы мочь абсолютно точно отвечать. милиция не хватать современный законодательство и милиция не хватать материально-технический обеспечение. все остальное в наш рука.
председательствующий. второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. господин министр! вы признавать неудовлетворительный работа ваш министерство, соответственно, и ваш как руководитель министерство. однако вы быть награждать орден герой россия и повышать в звание до генерал армия. поэтому я бы хотеться знать ваш мнение: как вы относиться к перечисленный награда, за что они вы давать - за хороший работа или за тот кровь, что проливаться 3-4 октябрь, и мародерство омон в отношение депутат? и второй вопрос: почему вы сегодня не надевать звезда герой россия и в какой случай вы ее надевать?
ерин в.ф. я всегда с некоторый сожаление и недоумение относиться к человек, который пытаться выносить самооценка. я не иметь возможность давать сам себя оценка. слава бог, мы проходить, надеяться, навсегда, и период самонаграда. поэтому я полагать, что этот вопрос не ко я. в отношение мародерство... как вы знать, по известный событие возбуждать уголовный дело и вестись расследование. в рамка этот уголовный дело я гарантировать, что к уголовный и иной ответственность быть привлекать любой сотрудник (независимо от занимать должность), который допускать нарушение закон. в отношение тот, где я появляться в форма и где появляться в цивильный... я, кстати, в парламент и в бывший верховный совет, по-моему, ни раз в форма не быть. я считать, что это не самый подходящий место, где появляться в форма. это раз. я надевать мундир со звезда и на погон, и на грудь в соответствие с то, какой мероприятие провожать. если я провожать коллегия, официальный совещание со свой подчиненный, я это делать...
председательствующий. третий микрофон.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый министр, отвечать, пожалуйста, на три подвопрос экологический характер, касаться вообще весь присутствовать в зал и весь избиратель, и ваш служба в тот число. статья 9 закон "о милиция" разрешать за счет местный бюджет формировать муниципальный милиция в регион. в тяжелый регион, там, где счесть возможный и экологически обосновывать создание в этот подразделение санитарный-экологический милиция, ее создавать. но вы свой указание отменять этот статья закон (указание от 22 март 1993 год ј 11284) и запрещать милиция заниматься такой вопрос (за счет местный бюджет), который определять этот территория, в частность санитарный-экологический милиция. это первый подвопрос. второй. ранее милиция, когда не быть российский закон, а быть союзный, отвечать, во-первых, за передвижение токсичный груз по страна, нести ответственность, охрана и так далее... милиция, подразделение гаи контролировать работа автотранспорт. если вы считать, что это не ваш функция, а, допускать, минприроды или еще кто-то, то не считать ли вы правомочный и правильный передавать тогда в этот орган и численность работать, и материальный ресурс, чтобы этот функция, от который вы себя избавлять, можно быть бы выполнять другой служба. третий. все знать, что ртуть ядовитый. что вы мочь объяснять, что ваш подразделение в оренбургский область в нарушение статья уголовный кодекс пропустить 10 тонна ртуть через российский-китайский граница, не увидеть в это уголовный преступление, и только мой обращение к черномырдин и к бывший генпрокурор степанков заставлять возбуждать уголовный дело. что это - некомпетентность, коррумпированность или еще что-то?
ерин в.ф. понятный. попробовать отвечать на весь три вопрос. что касаться закон "о милиция" и создание подразделение милиция общественный безопасность (местный милиция)... да, действительно, право на создание подобный подразделение у регион иметься. но этот право реализоваться в рамка тот задача и полномочие, который возлагать на милиция. поэтому если вы внимательно почитать российский закон "о милиция", то увидеть, что там этот функция милиция не осуществлять, у она такой право нет. поэтому я категорически против создание различный экологический, санитарный милиция и так далее. так можно доходить до создание милиция по дворник (у мы это тоже пытаться сделать), по уборка мусор, по отбивание сосулька. каждый должный делать свое дело. другой дело, если служба, государственный служба, который по закон должный обеспечивать экологический контроль, провожать этот работа в тот или иной регион, оказываться противодействие и при это нарушаться правопорядок, мочь быть, совершать преступление... вот здесь милиция обязанный (опять же в соответствие с закон) оказывать они содействие и поддержка. вот позиция, который не министр придумывать. она излагать в закон, а я должный быть законопослушный гражданин. то же самый связывать и с ваш второй вопрос. да, действительно, когда мы жить с вы в условие совершенно иной государство, в условие совершенно иной система, милиция заниматься в свой время и контроль за пишущий машинка. мы регистрировать каждый и вести учет. мочь быть, сейчас этот дело восстанавливать? наверное, вряд ли это реальный. наверное, вряд ли реальный сейчас устанавливать контроль милиция за каждый персональный компьютер. поэтому, безусловно, этот проблема должный решаться тот ведомство, который заниматься производство. быть у мы соответствовать возможность оказывать они содействие, но не много то. что касаться ртуть, я не мочь вы отвечать, потому что для то, чтобы отвечать, я должный посмотреть материал - что это быть за событие, как оно выглядеть... поэтому, извинять, я на такой вопрос отвечать не мочь.
председательствующий. четвертый микрофон.
грицань в.в. уважаемый виктор федорович, вопрос короткий. в октябрь в ход выборный кампания в краснодар быть взрывать здание газета "кубанский курьер". погибать человек. дело до сей пора не раскрывать и оставаться тайна для общественность. между то общественность известно (иметься хороший фоторобот), кто совершать убийство, кто организовывать этот взрыв. организовывать начальник рувд кореновский район. просматриваться причастность к этот преступление генерал латышев. соответствующий бумага находиться на стол у президент и посылать вы от демократический сила. вопрос у я простой: в какой состояние это дело и почему оно не раскрываться? преступник уже скрываться в азия.
ерин в.ф. прощать, пожалуйста, я просто так, по память, не мочь сказать, что такой документ проходить через я. если у вы быть этот документ и основание подозревать работник милиция, я бы попросить вы представлять такой материал. я сейчас вернуться, попробовать разбираться, проходить ли они вообще через аппарат министр, поступать ли они к мы. затем быть проверять вместе с генеральный прокурор, который осуществлять общегосударственный надзор, в тот число и над орган внутренний дело.
председательствующий. первый микрофон.
булгаков т.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я вопрос к вы вот такой характер: каков роль мвд в условие рост подростковый преступность, в тот число особо жестокий преступление? каков роль орган мвд на место в пресечение деятельность администрация муниципальный орган, который продавать коммерческий структура помещение детский и подростковый учреждение? вы ни слово не сказать о подростковый преступность. мочь сказать только один - что по москва из 100 процент детский подростковый помещение оставаться 10 процент.
ерин в.ф. по-моему, извинять я, у мы срабатывать определенный менталитет... куда смотреть милиция? этот сугубо российский вопрос. у мы много такой вопрос. в это отражаться позиция, позиция очень многий и, к сожаление, позиция, который формироваться в общество. что все, что связанный с правопорядок, все, что связанный с преступность, это только милиция и орган внутренний дело. а я вы точно так же мочь переиначивать вопрос: а что делать глава администрация? почему он принимать такой решение? я не знать. если он это делать на основа законодательный акт, в это нет состав преступление...
председательствующий. спасибо. второй микрофон.
невзоров а.г. виктор федорович, как вы знать, государственный дума проголосовать за образование комиссия по расследование (по политический скоро, а не по криминальный, потому что криминальный - этот дело прокуратура и милиция) событие 3 и 4 октябрь. вы лично, ваш старший офицер, руководство гувд москва и руководство мвд готовый ли оказывать всемерный помощь этот комиссия и предоставлять весь материал, который этот комиссия мочь востребовать у мвд - мвд, который, как известно, быть один, если не самый активный, участник событие? и вы (я нисколько не сомневаться, что вы точно так же, как весь) заинтересовывать в успешный работа этот комиссия. какой мера ответственность вы предусматривать для тот работник мвд, для свой старший офицер и для другой лицо, если какой-то часть материал, который располагать мвд, быть либо скрывать, либо не предоставлять парламентский комиссия?
ерин в.ф. я полагать, что ваш вопрос несколько преждевременный. пока, уважаемый, я задавать вопрос. я очень внимательно слушать, теперь я отвечать на он. уж позволять я хотя бы до конец договаривать - полтора или два минута, если вы я позволять. я пока не видеть никакой официальный решение по повод создание этот комиссия. я об это читать, как обычный гражданин, в газета, слышать по радио, по телевидение. я пока не видеть ни один обращение этот комиссия. как же я мочь заранее предугадывать, кто как себя поводить, кто к что готовый и кто как наказывать? давать не быть забегать вперед так далеко. давать быть работать. а потом, если появляться основание, быть разбираться и с ответственность кто-либо.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать, что поручение по создание комиссия быть давать комитет по безопасность. и, если я не изменять память, этот комиссия еще не сформировывать. и комитет по оборона, по законодательство - я подсказывать. коллега, учитывать то, что вопрос поступать и в письменный вид, давать сохранять паритет и давать сейчас возможность виктор федорович отвечать на часть письменный вопрос.
ерин в.ф. пожалуйста. депутат бойко: "как вы оценивать повсеместно применять на место практика создание так называть фонд поддержка милиция с перечисление туда средство предприниматель, предприятие, коммерческий структура, что фактически становиться цивилизованный форма дача взятка руководитель орган внутренний дело?" казаться бы, в вопрос и ответ содержаться, и он подталкивать я к то, чтобы отвечать так: я категорически против, ни в кой случай и так далее, и так далее. ничто подобный. цивилизованный создание фонд, на законный основание, я всячески приветствовать при тот бедственный положение, в который находиться сегодня наш экономика в целое. если мы быть находить дополнительный источник финансирование деятельность по борьба с преступность, то это можно только приветствовать. но я еще раз подчеркивать, что весь это должно делаться не путем подкуп какой-то руководитель, а путем именно создание фонд, чтобы этот фонд только знать, откуда, кто и как направлять туда деньги. безусловно, на законный основание. а орган внутренний дело к этот фонд не должный иметь никакой отношение. если фонд помогать какой-то управление внутренний дело приобретать десяток автомашина, современный по качество, по оснащение - я быть только радоваться. "согласный с вы, что сегодня милиция следовать рассматривать как надежногогарант по охрана конституционный право и свобода. ("все" подчеркиваться.) как объяснять, что депутат госдума быть увольнять из орган внутренний дело на пенсия, чем грубо нарушать статья такой-то, такой-то конституция? причем увольнять без заявление, прохождение медкомиссия, выплата пенсия. такой решение не принимать ни один ведомство, в тот число и министерство оборона". и так далее, и так далее. "ваш мнение по этот вопрос?" да, решение такой принимать. по-моему, решение это приниматься министерство внутренний дело уже во второй очередь во исполнение тот акт, который быть принимать о то, что депутат работать здесь на постоянный основа и должный освобождать свой рабочий место по старый место работа. насколько я знать, еще до ваш приезд в москва из центральный избирательный комиссия вы получать такой телеграмма. поэтому, руководствоваться именно этот положение, мы и проводить такой работа. у мы возникать только один коллизия на этот счет с сотрудник орган внутренний дело, когда речь идти о профессор, об уважаемый человек. ко я обращаться. я сказать: пожалуйста. профессор, по вольный наем мочь продолжать свой научный преподавательский деятельность, и я готовый оказывать в это содействие. другой проблема пока не возникать.
председательствующий. виктор федорович, сейчас вопрос от микрофон. пожалуйста, третий микрофон.
цику к.а. сказать, пожалуйста, как вы оценивать событие 3-4 октябрь в москва, начинать с 21 сентябрь: как государственный переворот или же начало поэтапный реформа? я ждать "да" или "нет"?
ерин в.ф. давать отвечать на этот вопрос по материал уголовный дело, а еще хорошо по судебный приговор.
цику к.а. ваш точка зрение: это государственный переворот?
ерин в.ф. я юрист, и я никогда не называть человек преступник, пока не быть иметь в рука приговор, вступать в законный сила.
председательствующий. четвертый микрофон.
цику к.а. один секундочка, второй вопрос. тут по два вопрос задавать. сказать, пожалуйста, вы получать моральный удовлетворение и считать ли нормальный носить звездочка герой россия, получать по известный вы обстоятельство? спасибо.
ерин в.ф. я на подобный вопрос уже отвечать. я не думать, что я доживать до такой жизнь, когда я начинать спрашивать о тот нижний белье, который я носить... мочь туда обращаться...
из зал. я, как герой советский союз, протестовать против такой сравнение.
председательствующий. протест принимать. садиться, пожалуйста, на рабочий место. (аплодисменты.) четвертый микрофон.
попов с.а., юго-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. сказать, пожалуйста, как вы расценивать складываться сейчас в общество ситуация, когда наш общий беда становиться падение доверие население к наш милиция, к наш орган внутренний дело? не казаться ли вы, что здесь быть и доля вина сам орган внутренний дело, который резко ослаблять исполнительский дисциплина, в который очень сильно опускаться требовательность к тот исполнитель, который призывать обеспечивать выполнение законодательство? как вы считать, можно ли сейчас с ваш сторона сформулировать какой-то критерий, оценка эффективность дополнительный вложение на борьба с преступность, дополнительный бюджетный ассигнование? ведь мы постоянно, из год в год, увеличивать этот деньги, а результат конкретный пока что не видеть. как вы считать, можно ли действительно оценивать эффективность этот вложение?
ерин в.ф. в отношение авторитет, думать, вы абсолютно правый. к сожаление, авторитет милиция в наш общество никогда не быть высокий. это наш общий беда. я вообще не знать, чтобы в общество быть такой низкий авторитет человек, который защищать правопорядок, обеспечивать общественный безопасность, вести борьба с преступность. да, в определенный степень это и результат недостаточный усилие сам сотрудник орган внутренний дело. да, мы вырабатывать критерий оценка работа каждый сотрудник, начинать от милиционер, участковый инспектор, оперативный работник, следователь. быть критерий, по который она можно оценивать. но я, допускать, знать, что следователь в состояние квалифицированно расследовать в течение годапримерно 30 уголовный дело, а он сегодня они иметь в производство 130 достаточно сложно давать при это оценка его квалификация. давать ли отдача вложение? безусловно, давать. по-моему, я называть конкретный цифра, что в течение год почти на 150 тысяча много преступник быть выявлять, изобличать и задерживать работник орган внутренний дело. это критерий. впервые за последний семь год уменьшаться остаток нераскрытый преступление при довольно значительный прирост преступление за последний год. это тоже показатель. можно называть и десяток другой.
председательствующий. первый микрофон.
михайлов а.н. уважаемый господин министр! вы сейчас просить государственный дума поддерживать министерство внутренний дело при рассмотрение вопрос о бюджет. у я в этот связь такой вопрос. весь мы знать, насколько сейчас вырастать численность сотрудник орган внутренний дело. и в этот же связь: в курский область в ноябрь повсеместно проходить учение подразделение орган внутренний дело, где отрабатываться прием борьба с толпа с применение дубинка, водомет, "черемуха" и так далее. суть вопрос в следующий: против какой толпа в район, город, область направлять этот действие? что, изменяться приоритет в работа орган внутренний дело? ведь сейчас до 50 процент преступление не раскрываться. значит, профессионализм падать при безудержный рост численность работник. если выделять дополнительный средство, то быть ли они эффективно использовать на повышение профессиональный мастерство работник, а не на борьба с толпа и выхватывание оттуда оратор, как выражаться ваш подчиненный на место? быть ли в это уверенность?
ерин в.ф. я не знать о то, что орган внутренний дело бороться, как вы говорить, с толпа. минуточка... я знать, что орган внутренний дело обязанный обеспечивать правопорядок, когда проводиться митинг, шествие, пикетирование и то подобный. я знать о то, что зачастую этот мирный поначалу действие перерастать в преступление, в самый опасный преступление, у который быть вполне четкий и определенный название, в тот число массовый беспорядок. поэтому милиция на митинг, на демонстрация, на шествие присутствовать только с один цель: обеспечение правопорядок. минуточка... если вы хотеть узнавать объем этот работа, я мочь называть несколько цифра. в прошлый год в россия зарегистрировать свыше 2,8 тысяча массовый мероприятие. на их обеспечение затрачивать примерно 5 миллион человеко-день личный состав. я, как министр, быть бы очень рад, если бы мой личный состав не охранять этот демонстрация и митинг, а заниматься бы охрана правопоряка в более криминогенный место, заниматься бы борьба с преступность и не отрываться бы на этот мероприятие. я думать, что по мера стабилизация обстановка в общество, по мера то, как спадать социальный напряжение, этот сила мы мочь высвобождать на решение важный задача.
председательствующий. просьба отвечать на письменный вопрос, если они быть.
ерин в.ф. попробовать. вот записка: "6 декабрь во время выборный кампания в дагестан быть убивать три человек, в тот число бывший начальник управление уголовный розыск полковник велиев. какой конкретно мера приниматься для раскрытие этот преступление?" да, я знать об этот преступление. в дагестан вообще крайне сложный обстановка. там совершать не только этот убийство, но еще и целый серия криминальный взрыв. часть преступление удаваться раскрывать. насколько я знать, этот преступление оставаться нераскрытый. там работать группа специалист из центральный аппарат мвд. кроме то, учитывать общий обстановка в дагестан, мы определяться вместе с руководство республика и республиканский мвд в то, что в февраль мы направлять туда дополнительно большой отряд милиция, внутренний войско, подтягивать дополнительный техника, чтобы проводить массированный операция по наведение правопорядок в дагестан. кстати, там в последний время и руководство республика делать шаг в этот направление. принимать целый ряд решение, который сейчас позволять работать более наступательный. вопрос. "не мочь бы вы объяснять причина невыполнение указ президент россия от 13 декабрь о возвращение беженец и вынужденный переселенец в место их компактный проживание в пригородный район северный осетия? почему также не решать проблема возвращение заложник? что сделать вы для выяснение их судьба? какой существовать препятствие для решение проблема?" основной препятствие там один: позиция два непримиримый сторона, который оказываться втягивать в конфликт. весь усилие пока оставаться, к сожаление, малорезультативный. вариант решение по выполнение известный указ подготовить, они находиться сейчас в правительство. я думать, что в близкий время... быть объективный обстоятельство: выборный кампания... мы просить, говорить, что не совсем правильно быть в этот время провожать какой-то мероприятие. я думать, что в близкий время решение правительство по этот повод состояться и тогда быть проводить весь необходимый мероприятие. но проблема там крайне сложный. кстати, насколько я знать, там сейчас находиться группа депутат. и мы рассчитывать, что они тоже выдавать мы свой рекомендация по данный вопрос.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. в сентябрь смена государственный власть в брянский область осуществляться ваш подчинять. в пять час утро спецподразделение омон взять штурм здание областной администрация, дом совет. здание охранять два милиционер. на человек надевать наручник, они бросать на пол, а в кабинет вводить новый глава администрация. депутат, который находиться в этот момент на дежурство в здание дом совет, задерживать в нарушение весь закон. их досмотр и выяснение личность проводить не в отделение милиция, а отвозить они в представительство президент российский федерация. вопрос: как наказывать ваш подчиненный, который нарушать закон о милиция? и второй вопрос: почему милиция вместо борьба с преступность втягиваться в политический борьба?
ерин в.ф. то, что происходить в брянск, я в принцип слышать. там действительно быть такой ситуация, когда группа работник милиция при вступление в должность исполнять обязанность глава администрация, который быть назначать указ президент, обеспечивать правопорядок, чтобы там не возникать какой-либо конфликтный ситуация. по повод то, что там кто-то задерживаться, что применяться наручник... у я такой информация нет, я только что она получать от вы. после возвращение давать задание проводить служебный расследование. думать, что начальник увд я докладывать более подробно об истинный обстоятельство. мы выяснять, быть ли потерпеть, выяснять, быть ли заявление от кто-либо. быть разбираться.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. преступность буквально захлестнуть страна, и человек ждать от ваш министерство решительный действие. сказать, пожалуйста, в состояние ли министерство внутренний дело подавлять организованный преступность сила в рамка закон? и какой на сей счет вы мочь бы предлагать мера?
ерин в.ф. весь мера на этот счет вносить в соответствующий комитет государственный дума, я об это говорить в свой выступление, если помнить. при наличие закон действие орган внутренний дело быть адекватный и строго основываться на этот закон. тот право, который вы мы предоставлять в план силовой подавление организованный преступность, быть реализовать. возможность для это хватать. быть и человек, который осуществлять такой мероприятие. но творить беззаконие, возвращаться к 30-50-м год мвд не готовый и не быть это делать! (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, "час правительство" истекать. быть предложение информация министр внутренний дело и герой россия ерин виктор федорович принимать к сведение. спасибо, виктор федорович.
ерин в.ф. благодарить вы.
председательствующий. к сведение депутат, который подавать записка в президиум... (шум в зал, выкрик.) в часть информированность о то, что происходить в зал... идти прямой трансляция для президентский структура. то, что мы сейчас обсуждать, весь наш вопрос и ответ слышать президент россия борис николаевич ельцин... (шум в зал.) ваш информация я тоже принимать к сведение. просить депутат задерживаться, потому что у мы быть утверждать повестка день. по этот повестка быть вопрос о проект постановление государственный дума об амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. в президиум поступать записка: "просить вы перенести вопрос об амнистия на следующий заседание государственный дума. ждать ваш ответ. александр максимович яковлев". уважаемый коллега! мы договариваться работать продуктивно. мы мочь сегодня работать? (шум в зал.) мочь работать. быть работать? (шум в зал.) ставить на голосование. кто за то, чтобы продолжать работа по повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. уважаемый коллега, идти голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина.)
проголосовать за     140 чело.        31,5%
проголосовать против 59 чело. 13,3%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. уважаемый коллега! с другой сторона, я хотеть обращать ваш внимание, что коллега миронов (и мы это с вы проголосовать) вносить предложение и проект о всеобщий политический и экономический амнистия. вы помнить? это быть тогда, когда заседание вести мой коллега рыбкин. у вы быть проект постановление государственный дума о политический и экономический амнистия в связь с принятие конституция российский федерация. проект вручать временный секретариат 4 январь 1994 год депутатский фракция "либерально-демократический партия россия". как председательствовать, я должный выяснивать ваш мнение. ставить ли мы этот проект постановление на обсуждение? да или нет? просить вы. четвертый микрофон.
никонов в.а. в зал нет кворум.
председательствующий. я это принимать к сведение, но только хотеть напоминать, что в начало наш заседание быть проводить регистрация. поэтому, уважаемый коллега, я еще раз заострять ваш внимание на то, что мы должный выполнять свой депутатский долг. я ставить на голосование... (шум в зал.) третий микрофон, пожалуйста.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я убедительно просить председательствовать четко помнить, что в зал быть два миронов. фамилия одинаковый, а политический позиция диаметральный противоположный. пожалуйста, обозначать, что один избирать по одномандатный округ, другой - по общефедеральный округ. один - коммунист, другой - "выбор россия". пожалуйста, обозначать. я такой проект не вносить.
председательствующий. олег орестович миронов, если я не изменять мой молодой память. итак, уважаемый коллега, ситуация осложняться еще и то, что уважаемый господин яковлев, передавать записка в президиум, то не менее, как я докладывать, удаляться. не получать ваш ответ, - не мой, а ваш. поэтому, уважаемый коллега, перед мы находиться проект постановление, вносить один из фракция. я предлагать поставлять на голосование. (шум в зал.) уважаемый коллега, этот вопрос включать в повестка день. я хотеть понимать только один: быть ли мы он рассматривать сегодня? (шум в зал.) я ставить на голосование... второй микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. я, миронов олег орестович, от коммунистический партия россия, чтобы я не путать с мой бывший студент. действительно, я предлагать в повестка сегодняшний заседание включать вопрос о политический амнистия. быть несколько проект постановление. быть проект постановление, который готовить комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. он касаться амнистия, предлагать президент, и включать в себя тот вопрос, который я ставить. быть проект постановление, предлагать либерально-демократический партия. и быть (где-то он задерживаться) проект постановление, который готовить депутат шейнис, рыбак и я. я полагать, что при наличие несколько проект вряд ли быть смысл сегодня такой серьезный вопрос ставить на голосование, то более что мы решать не продлевать наш заседание.
председательствующий. хорошо, уважаемый коллега. прежде чем закрывать заседание, я хотеть поздравлять от ваш имя с день рождение слива анатолий яковлевич и сидоров евгений юрьевич. (аплодисменты.) я думать, нет, как говориться, основание не отмечать мы сегодня это. мы сегодня поработать продуктивно. спасибо. бауэр просить подходить к президиум.
из зал. уважаемый коллега! в 11 час в понедельник собираться в круглый зал руководитель фракция и руководитель комитет, председатель комитет и комиссия.
председательствующий. просить включать для объявление микрофон на центральный трибуна.
из зал. член комитет по дело федерация и региональный политика, просьба на три минута собираться у трибуна.
из зал. фракция компартия россия собираться во вторник в 16 час.
из зал. уважаемый депутат! 13 февраль, в воскресение, состояться большой спортивный праздник "лыжня россия" у станция метро "планерный". олимпийский организационный комитет приглашать депутат принимать участие в этот праздник. также приглашаться представитель средство массовый информация.
председательствующий. спасибо за работа. весь добрый. 
