24 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 1994 год. 9 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега. просить вы занимать рабочий место. приступать к работа. прежде чем мы проводить регистрация, позволять поздравлять с день рождение борис иванович замай и геннадий андреевич зюганов, который исполняться сегодня 50 год. (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. коллега, вручать букет, не забывать о депутатский долг. регистрироваться.
результат регистрация (09 час. 05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 295 чело.        65,8%
отсутствовать  155 чело.        34,2%
кворум быть
необходимый для работа кворум быть. (шум в зал.) первый микрофон. просить вы.
пономарев с.а. карточка нет.
председательствующий. карточка нет... повторять еще раз? так, коллега, просить сосредотачиваться на работа. электронный группа, включать, пожалуйста, режим регистрация. повторять регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (09 час. 06 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 298 чело.        66,5%
отсутствовать  152 чело.        33,5%
кворум быть
кто не иметь карточка, просить вы. (шум в зал.) лапшин сам зарегистрироваться. харитонов и пономарев... третий микрофон. просить вы.
орлов с.ю. "женщина россия". без карточка.
председательствующий. четвертый микрофон.
воевода ю.е. без карточка. радионов без карточка.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
аракчаа к-к.д. без карточка.
председательствующий. спасибо. все успевать зарегистрироваться? (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
климантов г.и. "женщина россия".
суренков в.с. 187-й округ.
наумов в.и. аграрный фракция.
бузов ю.е. лдпр.
финько о.а. лдпр.
логинов е.ю. лдпр.
председательствующий. ну как же так, логинов? второй раз уже... все зарегистрироваться? второй микрофон.
глазьев с.ю. фракция дпр.
кажлаев м.м. прес.
айпин е.д. 222-й округ.
председательствующий. все, коллега? все. позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 24 июнь 1994 год. просить проголосовать. голосовать за основа.
результат голосование (09 час. 08 мина.)
проголосовать за     255 чело.        56,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, дополнение к порядок работа. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. ну, сегодня тут масса быть всякий вопрос и проблема по бюджет, ради который мы приглашать и собирать на час рано. но одновременно с это возникать еще один вопрос. я, так сказать, честно совершенно и откровенно говорить, чтобы не омрачать слушание по бюджет... сегодня в государственный дума прибывать, но не приглашать в зал, поскольку мало кто знать о его прибытие, президент приднестровский молдавский республика смирнов, а также министр безопасность приднестровье вадим шевцов. дело в то, что гознак уже почти год не выполнять свой обязательство перед приднестровский молдавский республика, который заказывать он печатание свой собственный деньги и оплачивать заказ. но в результат какой-то, вероятно, политический игра этот деньги приднестровье не выдавать, несмотря даже на то, что быть решение высокий арбитражный суд деньги выдавать. о какой бюджет россия мы мочь говорить, когда маленький приднестровье, героически отстоять свой независимость, не иметь собственный денежный знак из-за то бедлам, который царить в россия? я настоятельно требовать включать этот вопрос в повестка день, и если государственный дума счесть необходимый, то и приглашать сюда президент приднестровский молдавский республика. я полагать, для решение этот небольшой, но юридически абсолютно чистый, нормальный вопрос сегодня государственный дума должный находить время. это очень перекликаться с наш бюджетный проблема.
председательствующий. просить вы. второй микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович! как вы помнить, 8 июнь 243 голос депутат государственный дума принимать решение о проведение совместный слушание с совет федерация с приглашение на этот слушание правительство, президент и другой заинтересованный лицо. по непонятный причина вопрос этот так и не решать до сей пора. мы получать, вот у я в рука, за подпись сатаров с хороший пожелание такой обращение, что якобы на 14 июль готовиться расширенный заседание правительство, на который быть обсуждаться социально-экономический ситуация в россия. а далеко такой пассаж. послушать только. заканчиваться так: ...об отсутствие какой-либо препятствие в соответствие со складываться практика к участие в расширять заседание правительство заинтересованный депутат федеральный собрание российский федерация... я хотеть, чтобы вы поставлять на голосование вопрос о то, кто из депутат не заинтересованный в то, чтобы мы обсуждать в срочный порядок экстренный мера по выход из экономический кризис и предотвращение социальный катастрофа. быть ли такой депутат? я думать, что и гайдар, и весь его компания проголосовать за этот предложение. и второй. в сила то что мы хронически не успевать обсуждать необходимый количество уже подготовить законопроект, я предлагать поставлять сегодня на голосование в обязательный порядок предложение о то, чтобы в июль проводить по три заседание в неделя. вы понимать, что получаться. я думать, что опять же большинство депутат быть заинтересовывать в это. у наш фракция коммунистический партия российский федерация посещаемость вот этот заседание - 95 процент, у наш визави - 70 с небольшой процент. то быть тут все становиться ясно: кто желать как можно быстро изменять ситуация в россия.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! на прошлый неделя, в среда, путем голосование в повестка заседание госдума быть включать вопрос о проведение встреча парламентский делегация беларусь, россия, украина по обсуждение итог беловежский соглашение (декабрь 1991 год) и задача по дальнейший углубление интеграция государство, входить в союз советский социалистический республика. сегодня проходить уже третий заседание государственный дума, но данный вопрос в повестка день нет. я просить включать он без голосование, поскольку голосование уже проводиться, и принимать постановление, который состоять всего из два пункт. я думать, время для это быть достаточно.
председательствующий. пожалуйста. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я вчера пытаться до вы дозваниваться по "горячий линия" в "комсомольский правда", но не дозваниваться, поэтому вынужденный к вы обращаться сегодня.
председательствующий. мы с вы иметь дефицит общение, конечно. (смех в зал.)
марычев в.а. да. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! как становиться известно либерально-демократический партия из военный источник, в приднестровье расформировываться армия, который руководить генерал лебедь. но это полвопрос. главный вопрос в то, что армия расформировываться, а миллиард рубль отпускаться на строительство всеармейский телевидение. поэтому я просить бы заслушивать, пользоваться то, что исполнять обязанность министр финансы здесь, сообщение о строительство всеармейский телевидение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. 25 май текущий год на пленарный заседание я, выступать от микрофон, попросить, чтобы разбираться с вопрос о референдум по конституция и о выборы в государственный дума. суть вопрос я излагать 25 май, можно подымать стенограмма. я убедительно просить поставлять вопрос в повестка день: о референдум по конституция и о выборы в государственный дума. потому что до сегодняшний день этот вопрос находиться в подвешивать состояние. я считать, что государственный дума и весь депутат находиться в двусмысленный положение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бученков е.в., судогодский избирательный округ, владимирский область. аграрный партия россия. мы распространять позавчера информация о то, что по предложение отдел материально-сырьевой и рудный база министерство экономика и госгортехнадзор правительство принимать предложение о закупка у шведский фирма "нитро нобель" бикфордов шнур для производство взрывной работа при добыча полезный ископаемое. дело в то, что аналогичный система разрабатывать муромский машиностроительный завод. и если принимать этот предложение правительство, то многий предприятие россия оставаться, как говориться, без работа в этот нужный отрасль, в отрасль, который поддерживать предприятие новосибирск, казань, арзамас, чапаевск, муром и так далее. кроме то, это поставлять в полный зависимость мы от сша, так как для производство шнур фирма "нитро нобель" использоваться сырье из сша. поэтому просить включать в повестка день вопрос о приостановление решение правительство до заключение независимый экспертиза. постановление подготовить.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
финько о.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить вносить в повестка день обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к ельцин, президент российский федерация, "об усиление борьба с организованный преступность". проект подготовить депутатский фракция либерально-демократический партия, размножать и раздавать весь депутат.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я просить включать в повестка день вопрос о проект постановление "о продажа государственный предприятие-должник", который вноситься депутат глазьев и бурков. проект постановление у депутат на рука.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть обращать ваш внимание на то, что голосование в целое о федеральный бюджет поставлять в повестка вопреки регламент. вчера быть голосование, и как вы, иван петрович, сказать, кворум быть, и дума он отвергать. почему он опять появляться в повестка день, совершенно непонятно. он надо убирать. это первый. и потом, я просить бы поменять место проект федеральный закон "о право гражданин на объединение" и проект федеральный закон "о политический партия". потому что в первый проект быть ссылка на второй. как же можно ссылаться на то, что еще не обсуждаться?
председательствующий. уточнять вопрос: о политический партия и еще что?
бурлаков м.п. и вопрос о право гражданин на объединение. поменять они место. потому что в первый быть ссылка на второй.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон. просить вы.
снежок м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, у я к вы вопрос и обращение ко весь коллега. у мы сейчас складываться странный ситуация: ремонт дума заниматься турецкий специалист. у я к вы вопрос: кто давать "добро" на то, чтобы наш строитель, не иметь в данный время работа, находиться вне стена этот дом и не мочь сделать все от они зависеть для то, чтобы дума работать в нормальный условие? у я вопрос к вы: кто такой решение принимать? и обращение к свой коллега. господин и товарищ! обращать внимание: белый дом ремонтировать турок, наш помещение ремонтировать тоже турок. неужели наш специалист дурной этот турок? неужели у мы, посланец свой избиратель, нет совесть принимать решение о то, чтобы хотя бы здесь ремонт заниматься наш специалист? и потом: я, например, не давать гарантия в то, что иностранец не вставлять здесь элементарный жучок, и потом весь наш возглас и выкрик быть известный в белый дом рано, чем в наш президиум. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
черторицкая т.в., семеновский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый коллега! я вчера вернуться из санкт-петербург и сегодня доводить до ваш сведение, что в этот славный город, в наш культурный центр происходить беспримерный по свой масштаб акт вандализм. я просить государственный дума сегодня находить возможность рассматривать заявление, заявление государственный дума по повод событие в санкт-петербург 20 июнь 1994 год.
председательствующий. третий микрофон, пояснять, пожалуйста, что вы иметь в вид.
черторицкая т.в. 20 июнь в санкт-петербург, на стрелка васильевский остров состояться рок-концерт, во время который толпа фанат, рок-фанат, ворваться в здание, верно, не в здание, а во дворик академический архив, сорвать дверь зоологический музей и так далее. много об это можно говорить, если я давать слово. я обо все подробно рассказывать, потому что быть очевидец.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. по поручение группа иногородний депутат. уважаемый коллега! просить включать в повестка день информация о состояние дело с ведомственный жилье для депутат госдума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! ко я обращаться и депутат, и многий сотрудник с такой вопрос. некоторый западный журналист и другой деятель, который появляться в государственный дума, словно забывать о то, что в сша, в германия, в англия не только депутат показывать пример свой внешний вид, одежда. там появляться в парламент в непристойный вид невозможно. у мы же некоторый представитель запад, этот дама и господь пора чуть ли не оголять или полуоголять появляться. это ударять по престиж российский парламент, гражданин наш страна. продолжать то, что сегодня быть сказать прекрасный дама, я хотеть бы отмечать - мы сам показывать пример унижение россия, когда на красный площадь тоже происходить непристойный явление. это как бы давать возможность не считаться с россия. раз она такой униженный, развалить, значит, можно здесь появляться в такой вид - ничто общий не иметь с наш прекрасный дама, сидеть здесь, прекрасный мужчина, который не только свой манера, взаимодействие друг с друг показывать пример (я иметь в вид большинство), но и свой очень цивилизованный, приятный форма одежда. спасибо за внимание. я думать, что давать вопрос можно быть и в повестка день включать, потому что от то, как мы здесь обеспечивать соответствующий благоприятный режим, во многое зависеть успех наш работа. дорогой иван петрович! я просить давать указание служба охрана, чтобы ни один иностранец, который иметь нецивилизованный вид, сюда не пускать. это вовсе не означать, что я не уважать весь то, что иметь западный или азиатский культура, но мы с вы вместе с тот должный отстаивать соблюдение наш российский культурный традиция.
председательствующий. спасибо, григорий георгиевич. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, я бы просить поставлять в повестка день вопрос (и думать, многие из тот, кто реально заниматься законотворческий деятельность, поддерживать я) об увеличение штат правовой управление аппарат государственный дума. человек там для реальный работа не хватать, они сидеть пора сутки. необходимо в близкий время увеличивать количество человек, который работать в этот управление. они не успевать обрабатывать закон. просить бы вы поддерживать.
председательствующий. хорошо. весь предложение высказывать, позволять переходить к голосование. второй микрофон просить включать. пожалуйста.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович, я хотеть бы задавать мы весь в очень спокойный и доброжелательный форма один вопрос. в государственный дума создавать структура: фракция, совет государственный дума, комитет и другой депутатский объединение. и я трудно кто-то из мой коллега объяснять: почему все-таки каждый утро мы возвращаться к большой количество вопрос, если три неделя и фракция заседать, и совет государственный дума заседать. мочь быть, здесь непродуманность система? ведь нельзя же обсуждать вопрос жилье - на пленарный заседание, вопрос этика и одежда - на пленарный заседание. сколько же надо еще образовывать внутри государственный дума депутатский структура, для то чтобы пленарный заседание мочь сосредотачиваться на главный вопрос свой деятельность?
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. третий микрофон. просить вы.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, где-то день десять назад я предлагать рассматривать на заседание государственный дума вопрос о кадровый политика правительство с доклад черномырдин. я казаться, что сегодня надо определяться со срок, чтобы наш правительство заранее подготавливаться к такой серьезный вопрос и чтобы не получаться так: мы приглашать, а правительство не готовый. я казаться, что неплохо быть бы создавать комиссия, который подготовить бы для правительство тот вопрос по кадровый политика, который интересовать государственный дума. такой образ, мы сэкономить бы время правительство - оно бы заранее знать, на какой вопрос отвечать в свой доклад.
председательствующий. четвертый микрофон.
гнездилов м.з. 9-й округ. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я выступать от комитет по организация работа. мы предлагать депутат пользоваться при голосование только свой карточка и не пользоваться карточка отсутствовать депутат - тот, кто находиться в зарубежный командировка, отпуск и больница. не ставить они в двусмысленный положение. в прошлый раз мы получать распечатка голосование и услышать в свой адрес немало недоуменный вопрос. регламентный норма у мы с вы нет, поэтому я призывать вы не забывать нравственный критерий.
председательствующий. второй микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать исключать из повестка день вопрос об итог приватизация, поскольку не раздавать никакой проект закон. записывать, что выступать председатель комитет. в комитет этот вопрос не обсуждаться, и никакой другой проект не раздавать. пустой говорильня заниматься не иметь смысл. если бы кто-нибудь вносить проект постановление, он быть бы заранее рассматривать, тогда можно быть бы обсуждать этот вопрос. но сегодня этот вопрос не готовый.
председательствующий. четвертый микрофон.
южаков в.н. просьба зарегистрировать.
якунин г.п. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. просить зарегистрировать депутат южаков, якунина и гнездилова.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". кстати, по повод итог приватизация. 1 июль быть известный итог приватизация. что же мы быть рассматривать итог до 1 июль? это надо делать после 1 июль.
председательствующий. первый микрофон.
михайлов а.н. я считать, что вопрос о приватизация сегодня вносить совершенно правильный и депутат от "выбор россия" должный с это соглашаться. а смысл проект постановление закладывать в самый название: приостанавливать! мы не мочь сегодня сказать. мы еще не разбираться в это. но быть факт грубый нарушение и злоупотребление. они быть в каждый область. я готовый называть по свой. и второй. иван петрович, я считать, что выступление, подобный выступление бауэр... мы же предлагать занести это в регламент, когда он утверждать: нужный санкция против депутат, который вообще не ходить на заседание. кстати, "выбор россия" в это не пример, потому что половина скамейка всегда там пустой. поэтому, господин бауэр, давать вносить изменение в регламент и быть они придерживаться.
из зал. справка.
председательствующий. достаточно справка. у мы пока идти дополнение и изменение к повестка. мы уже несколько выходить за предел объявлять. весь, коллега, завершать дополнение и изменение? второй микрофон. просить.
депутат попов. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. просить зарегистрировать депутат попов. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". иван петрович, у я такой просьба по повестка день. мы быть рассматривать сейчас бюджет, опять за он голосовать. однако когда мы выходить на голосование, то у мы всякий раз "пропадать" вопрос, который ставить депутат. в частность, при принятие бюджет во второй чтение у мы целый ряд поправка оказываться просто нерассмотренный. мы проходить мимо они, не сказать ни "за", ни "против". а некоторые из они иметь принципиальный значение для отрасль наш промышленность. в частность, 560 миллиард для атомный энергетика. (шум в зал.)
председательствующий. переходить к голосование дополнение к повестка день. депутат невзоров привлекать наш внимание к тот поручение, который мы давать наш комитет, с то чтобы они (комитет по бюджет и финансы) мочь разбираться с ситуация на гознак. там подготовить купон для приднестровье, по который быть решение высокий арбитражный суд в польза заказчик. я полагать, что не нужный голосование, пусть комитет мы проинформировать о то, что же на самый дело там происходить. договариваться? напоминать комитет: желательно, чтобы это быть сделать сегодня - до отъезд в округ.
невзоров а.г. три неделя проходить.
председательствующий. александр глебович, мы попросить комитет докладывать мы и просить это сделать сегодня. просить сделать это сегодня. депутат братищев сказать о необходимость совместный слушание о социально-экономический ситуация в страна. он говорить о то, что они надо проводить. я думать, что поручение такой наш экономический комитет иметь. по возвращение из округ быть определять дата проведение слушание. что, конечно, совершенно не мешать мы принимать участие в расширять заседание правительство 14 июль. просить вы. первый микрофон.
братищев и.м. я просить сегодня в 15 часы весь руководитель экономический комитет, включая аграрный комитет и комитет по промышленность, собираться по этот вопрос у сергей юрьевич глазьев. дата определять наш запись: 5 июль. и нечего подменивать совместный слушание наш присутствие на расширенный заседание правительство.
председательствующий. игорь михайлович, никто не отменять слушание. они быть проводить. а в работа правительство нужно и должно участвовать хотя бы для то, чтобы информация иметь. предложение депутат братищев: в июль проводить по три заседание в неделя. ставить на голосование.
результат голосование (9 час. 37 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   290 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься. михаил алексеевич, посоветоваться с комитет, когда это хорошо делать: среда, пятница, суббота или среда, четверг, пятница, - подумать. мочь быть, среда, четверг, пятница. мы посоветоваться. уважаемый коллега, депутат миронов олег орестович говорить о встреча депутат россия, украина и белоруссия. мочь сказать, что здесь быть делегация депутат верховный совет белоруссия и украина, мы они извещать о наш предложение. кто участвовать в переговоры - знать, что такой предложение они быть сделать. они полностью в курс дело. они попросить давать он подумать, чтобы назначать время этот встреча, небольшой тайм-аут. после выборы президент в республика беларусь и в республика украина решение быть принимать. встреча, олег орестович, с повестка день не сниматься. но таков их просьба. пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый иван петрович! я думать, что, поскольку этот вопрос вносить в повестка день заседание госдума, мы не возбраняться принимать обращение к этот парламент, а также постановление, который бы носить рекомендательный характер. я думать, что один другой не противоречить и ни в кой мера не дискредитировать парламент два государство.
председательствующий. олег орестович, готовить такой постановление. я думать, никто возражать не быть.
миронов о.о. оно готовый.
председательствующий. я еще раз повторять, что в состав делегация быть достаточный количество депутат, представлять различный направление, различный фракция. они знать о наш предложение. далее. депутат гордеев привлекать наш внимание к то, что 25 май он поставлять вопрос, который быть проголосовать: о референдум по конституция российский федерация и о выборы в государственный дума. мы давать наш комитет поручение. я просить тот, кто это поручать, ускорять подготовка и проинформировать мы по этот вопрос. михаил алексеевич, просить взять это под контроль. чтобы на первый после перерыв заседание этот информация - о референдум по конституция российский федерация и выбор в государственный дума (там речь идти о сообщение в средство массовый информация о нарушение и так далее) быть заслушивать. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н. и в мой выступление 25 май, и в последующий выступление один из депутат речь идти о что? мы даже проголосовать за то, чтобы создавать специальный комиссия. до сей пора я не знать, создавать она или нет. поручать мандатный комиссия в этот вопрос разбираться. вы понимать, дело в чем? дело в то, что сегодня нужно наконец поставлять точка над "i". понимать? для это нужно, чтобы рябов здесь отчитываться. я считать, что в двусмысленный ситуация находиться до сегодняшний день прежде все центральный избирательный комиссия. вы помнить, как распространять по наш зал материал, не подписывать руководство центральный избирательный комиссия? поэтому считать, что дело честь прежде весь совет государственный дума и вы лично, как председатель, доводить этот вопрос до конец, уничтожать этот двусмысленность. если конституция принимать, то не надо никакой много разговор весть. хотя, скажем, я, как коммунист, считать, что она принимать нелегитимный. ну, в конец конец, по положение о президент. но если она не принимать, вы представлять, куда мы уходить? то же самый по выборы.
председательствующий. позволять предоставлять слово представитель мандатный комиссия. просить вы. депутат шенкарев олег александрович.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. заместитель председатель мандатный комиссия. мандатный комиссия принимать к рассмотрение тот поручение, который давать государственный дума. сформировывать рабочий группа (сейчас она быть дополнять), и мы начинать работа. но здесь, уважаемый коллега, быть целый ряд юридический вопрос. мы сталкиваться с то, что надо просматривать большой количество документ, они изучать, получать ряд экспертный заключение юрист. запрос по этот экспертный заключение рассылать. требоваться время для то, чтобы мы подготовить окончательный ответ. не так простой оказываться этот вопрос!
председательствующий. мы просить вы учитывать пожелание депутат и подготовить быстро. депутат бученков... это проголосовать уже, уважаемый вячеслав антонович, 25 май. депутат бученков обращать наш внимание на то, что правительство принимать решение о сделка со шведский фирма "нитро нобель" по закупка бикфордов шнур. и он сказать о то, что в город муром владимирский область быть свой мощность по производство такой род продукция. он предлагать принимать постановление, включать вопрос в повестка день, о приостановление решение правительство российский федерация по данный вопрос. ставиться на голосование предложение депутат бученкова. просить проголосовать, коллега. мы мочь рекомендовать правительство....
результат голосование (9 час. 43 мина.)
проголосовать за     170 чело.        37,9%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 31 чело. 6,9%
голосовать   225 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
не приниматься. но в любой случай, я полагать, нужно быть обращаться к правительство, чтобы внимательно относиться к этот вопрос. депутат бученков мочь это сделать. если нужно быть, мы поддерживать. депутат бурков просить включать в повестка день вопрос о продажа государственный предприятие-должник. проект постановление, как он сказать, подготовить. ставиться на голосование предложение депутат бурков сергей васильевич, председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность... просить приостанавливать голосование. еще раз повторять. депутат бурков сергей васильевич предлагать включать вопрос в повестка день наш пленарный заседание о продажа государственный предприятие-должник. он сказать, что проект постановление по этот вопрос подготовить... просить голосовать, определяться голосование.
результат голосование (9 час. 45 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,0%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. сергей васильевич, просить ваш постановление раздавать депутат, точно, проект постановление. депутат бурлак предлагать снимать с повестка день голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков.
результат голосование (9 час. 45 мина.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 193 чело.        43,1%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
отклоняться. депутат бурлак предлагать при обсуждение поменять место вопрос о политический партия и о право гражданин на объединение. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков.
результат голосование (9 час. 46 мина.)
проголосовать за     124 чело.        27,7%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   199 чело.
не голосовать        249 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат снежков спрашивать о то, кто проводить ремонт в здание государственный дума. просить включать правый микрофон в президиум. заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров сделать краткий информация.
чилингаров а.н. уважаемый коллега, в соответствие с указ президент российский федерация принимать решение: "признавать целесообразный предоставление для размещение государственный дума федеральный собрание в качество официальный резиденция здание, располагать по адрес охотный ряд и георгиевский переулок". в связь с это этот здание находиться на баланс управление дело президент российский федерация. после это быть постановление правительство российский федерация, где один из пункт быть записывать: "возлагать на управление дело президент российский федерация функция генеральный заказчик по реконструкция здание и связывать с они инженерный сооружение. управление дело президент российский федерация определять на конкурсный основа российский и иностранный организация, привлекать для выполнение отделочный и специальный строительный работа..." весь работа здесь выполнять управление дело, его подразделение. по иметься у я информация, привлекать строитель москва и иностранный фирма. наш задача, учитывать, что мы здесь находиться, - создавать условие для нормальный работа депутатский корпус. это заниматься комитет по организация работа государственный дума, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, хозяйственный структурный подразделение аппарат госдума. вот такой информация. другой же вопрос, кто здесь и как быть работать, решать управление дело, на который возлагать весь работа, связывать с реконструкция этот здание.
председательствующий. депутат селезнев спрашивать (присылать записка): "хорошо бы получать ответ на вопрос, почему совет федерация ремонтировать итальянец". ну, коллега, если мы быть запрашивать информация по весь здание москва, у мы сила не хватить узнавать, кто где ремонтировать.
чилингаров а.н. я еще раз хотеть сказать. мы мочь сделать соответствующий запрос в управление дело, но по этот строительство мы вести надзорный работа и следить за то (проводить оперативка), чтобы начальный условие для нормальный работа дума быть создавать.
председательствующий. левый микрофон. александр дмитриевич, пожалуйста.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, сейчас возникать много вопрос по технический дооснащение дума. здесь тот же ситуация. генеральный подрядчик президент определять фапси - федеральный агентство правительственный связь и информация. генеральный заказчик платить деньги управление дело при президент, поэтому весь ваш недовольство по оснащение должно быть адресовать в этот сторона. но хотеть сказать, федеральный агентство правительственный связь и информация на заседание комитет по организация работа государственный дума клятвенный обещать выдавать 500 компьютер. весь это пока выполнять на 0,0. поэтому заявка ваш удовлетворять невозможно.
чилингаров а.н. я еще два секунда. ответ на вопрос геннадий николаевич.
председательствующий. коллега, это увлекательный тема, но мы уходить очень далеко.
чилингаров а.н. весь средство министерство финансы выделять целевой назначение управление дело при президент.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно информация? депутат черторицкая предлагать принимать заявление государственный дума о событие 20 июнь 1994 год в санкт-петербург. ставиться на голосование предложение депутат черторицкая.
результат голосование (9 час. 51 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
решение: не принимать
не приниматься. но я думать, что отдельный фракция мочь это заявление подписывать, и поэтому татьяна владимировна мочь бы подготовить свой соображение по этот повод. депутат подмаско предлагать заслушивать информация о ведомственный жилье для депутат государственный дума. артур николаевич готовый вы проинформировать, и в конец заседание, если вы не возражать, он этот информация давать.
из зал. договариваться.
председательствующий. депутат лукавый сделать совершенно справедливый замечание по повод форма одежда. я полагать, что здесь, конечно, все должный быть в цивилизованный платье, как это принимать во весь парламент мир. думать, что прения по этот повод мы открывать не быть, я полагать, что коллега поступать должный образ. депутат миронов виктор пименович поставлять вопрос об увеличение штат правовой управление. я полагать, что мы давать поручение комитет по организация работа государственный дума прорабатывать этот вопрос и, если надо, добавлять сотрудник в правовой управление. мы это с вы сделать непременно. не возражать, коллега? владимир анатольевич бауэр и юрий александрович брусницын, просить вы взять это поручение на контроль. в штат 133 человек, но не все еще набирать. депутат звягин напоминать мы о то, что десять день назад мы с вы говорить о кадровый политика правительство и хотеть бы заслушивать правительство по этот вопрос. полагать, что по приезд из округ мы к этот вопрос вернуться и попросить выступать то, кто это ведать: или премьер-министр, или он первый заместитель. вопрос в этот часть проголосовать. комитет по организация работа государственный дума такой поручение иметь. депутат томчин предлагать исключать из повестка день вопрос о приостановление процесс приватизация в россия, который намечать четвертый вопрос повестка день. ставиться на голосование предложение депутат томчин. просить голосовать. (шум в зал.) никакой справка. голосовать, коллега.
результат голосование (9 час. 54 мина.)
проголосовать за     98 чело. 21,9%
проголосовать против 173 чело.        38,6%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   285 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: не принимать
не приниматься. по-моему, весь предложение исчерпывать. пожалуйста, вячеслав антонович, просить вы.
марычев в.а. иван петрович! я понимать, что вы, так сказать, избирательно подходить к тот, голосовать ли вопрос, включать ли он в повестка день. я сказать о вопрос по повод всеармейский телевидение.
председательствующий. просить прощение...
марычев в.а. нет, один минуточка. вы сказать, что 25 май. давать тогда хотя бы протокольно обозначать этот вопрос. и второй. самый главный обстоятельство. депутат лукавый говорить о то, что допускаться вольность в отношение одежда. я бы обращать внимание, что депутат допускаться вольность и в отношение поведение. кстати, депутат из "комсомолка", ну, называть я косноязычный - это ради бог. но дело-то не в то. дума выпускать не только косноязычный депутат, как, например, депутат марычев. она делать хороший выпуск и с другой сторона. в наш дума рождаться новый академик, который вы даже не соизволять поздравлять. а я он с удовольствие поздравлять, и думать, все депутат присоединяться. господин миронов, олег миронов, прекрасный человек, сегодня получать звание академик. поэтому поздравлять он и пожелать он хороший здоровье.
председательствующий. я присоединяться к это. это очень хорошо, что расти человек. в верховный совет это быть особенно заметный по количество академик и генерал. за четыре год отмечаться необыкновенный рост. (но это не касаться олег орестович.) тот, кто приходить доцент, очень быстро становиться профессор и академик. (шум в зал.) мы уже все записывать в протокол. далее. депутат марычев говорить о то, что мы необходимый информация минфин о строительство всеармейский телевидение. я полагать, что минфин находить возможность сделать сообщение мы по этот повод. депутат кирпичников говорить о то, что часть поправка не рассматривать. но я полагать, что михаил михайлович задорнов давать по этот повод мы какой-то разъяснение. иметься в вид поправка к закон о федеральный бюджет. поправка продолжать поступать. самый разный: и противоречивый, и предложение разный, в тот число и антиконституционный. мы проводить всевозможный и чтение, и "бдение" по этот повод и подходить к голосование, коллега. повторять регистрация еще раз? хорошо. повторяться регистрация перед голосование порядок работа в целое, коллега. (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
финько о.а. иван петрович, вы упускать мой обращение о необходимость обсуждать письмо ельцин об указ. текст мы раздавать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат финько. просить проголосовать, коллега. это действительно мой упущение. просить голосовать.
результат голосование (9 час. 58 мина.)
проголосовать за     174 чело.        38,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега, приготавливаться к повторный регистрация. регистрироваться, коллега!
результат регистрация (9 час. 59 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 380 чело.        84,8%
отсутствовать  70 чело. 15,2%
кворум быть
я хотеть отводить упрек по повод нарушение регламент, потому что высказывать быть много предложение, чтобы быть проводить регистрация. да, 380 человек - это хороший цифра, можно работать с учет то, что кто-то болеть. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на 24 июнь 1994 год (пятница) в целый. голосование в целое с дополнение, который принимать.
результат голосование (10 час. 00 мина.)
проголосовать за     350 чело.        78,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   366 чело.
не голосовать        82 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, переходить к реализация повестка день. первый вопрос повестка день значиться вопрос о проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. голосование в целое. позволять поставлять на голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. просить голосовать. (шум в зал.) два слово? просить приостанавливать голосование. что случаться? по поправка только. мы регламент "ломать", в самый дело. (шум в зал.) второй микрофон просить включать. бэла анатольевна, пожалуйста.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый депутат государственный дума! вот в этот вариант бюджет, за который мы сейчас быть голосовать, включать статья 5, который не обсуждать и за который не голосовать в комитет. и за она не голосовать здесь при второй чтение. положение этот статья ухудшать тот ситуация, о который говориться в комитет по охрана здоровье. в статья сказать, что нужно консолидировать в бюджет весь средство, остаток, на конец каждый квартал. это еще плохо, чем тот позиция, против который мы возражать. поэтому мы просить статья 5 исключать из этот вариант. или второй путь: добавлять, что в предел до 200 миллиард, но хорошо все статья убирать. мы за она не голосовать.
председательствующий. представитель минфин просить отвечать.
петров в.а., исполнять обязанность первый заместитель министр финансы российский федерация. министерство финансы согласно исключать этот статья, если это соответствовать регламент.
председательствующий. пожалуйста, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. быть предложение: в текст этот статья просто записывать, что в сумма до 200 миллиард. так, как это записывать в статья 15 бюджет.
председательствующий. так. еще какой дополнительный сведение у вы иметься?
задорнов м.м. много дополнительный сведение нет. я только хотеть проинформировать коллега (я об это просить), что вчера быть встреча два комитет по бюджет: комитет госдума и комитет совет федерация. на встреча быть подробно рассматривать этот проект, мы отвечать на весь вопрос. комитет совет федерация по бюджет просить доводить до сведение депутат государственный дума, что комитет совет федерация поддерживать этот вариант бюджет, если с он соглашаться государственный дума. мы также заверять в желание конструктивно работать не только по этот вопрос, но и по другой вопрос законодательство. вот этот информация просить доводить до ваш сведение, что я и сделать. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. уважаемый коллега, мы принимать решение голосовать поименно по бюджет. (шум в зал.) ставиться на поименный голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год в целое. (шум в зал.) что такой? уважаемый коллега, согласие минфин быть высказывать, поэтому я просить вы успокаиваться. все. с учет мнение, высказывать минфин, ставиться на голосование в целое проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1994 год. голосовать, коллега. поименный голосование. (шум в зал.) быть внимательный, голосовать. вдруг не проголосовать.
результат голосование (10 час. 05 мина.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело.
решение: принимать
приниматься. я поздравлять коллега: бюджет принимать. (аплодисменты.). не надо, вячеслав антонович, мы вводить в новый заблуждение. (шум в зал.) уважаемый коллега, чтобы убеждать наш коллега из либерально-демократический партия россия, позволять поставлять снова на голосование федеральный бюджет. (шум в зал.) не надо? возражать... все, коллега, проголосовать. (шум в зал.) кто за то, чтобы вернуться к переголосование этот вопрос? (шум в зал.)
из зал. вы сказать - поименный голосование...
председательствующий. просить вы, коллега, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к переголосование? (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     74 чело. 22,7%
проголосовать против 247 чело.        75,8%
воздерживаться 5 чело.  1,5%
голосовать   326 чело.
не голосовать        122 чело.
решение: не принимать
не принимать. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат шуба, второй микрофон.
шуба в.б. я - за принятие бюджет.
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
наумов в.и. "за".
суренков в.с. я - за.
председательствующий. кто еще не проголосовать? второй микрофон.
депутат попов "за".
председательствующий. присоединять, пожалуйста, этот голос. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация о европейский конвенция о защита право человек и основной свобода, принимать 4 ноябрь 1950 год. просить проголосовать. это второй вопрос повестка день. голосовать, коллега. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 07 мина.)
проголосовать за     246 чело.        54,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
решение: принимать
приниматься. поздравлять вы. (аплодисменты.) комитет по образование, культура и наука настаивать... буквально один минута, просить вы, виктор степанович. уважаемый коллега, просить успокаиваться.
шевелуха в.с.,, избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат! фракция коммунистический партия российский федерация и часть депутат, входить в комитет по образование, культура и наука, считать, что представлять на утверждение и проголосовать бюджет не отвечать интерес народ и страна, не мочь способствовать выход страна из экономический кризис, не иметь четкий приоритет, не направлять на социальный защита и укрепление обороноспособность страна. представлять расчет не поддерживать, но фракция коммунистический партия по этот вопрос решать вчера и сегодня поддерживать бюджет только потому, что в тот случай, если он не быть принимать, быть создавать условие для полный произвол со сторона правительство в использование бюджетный средство. мочь пострадать еще в больший степень социальный сфера и оборона наш государство. поэтому член фракция коммунист просить излагать этот текст. они считать, что этот бюджет не отвечать интерес народ.
председательствующий. минута истекать. спасибо. переходить к следующий вопрос - о проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. второй чтение, доклад председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа людмила николаевна завадская. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! в соответствие со статья 111 регламент государственный дума комитет по законодательство и судебный-правовой реформа изучать и обобщать много шестьдесят поправка, поступать к проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация. поправка быть сгруппировывать по статья законопроект. они рассматриваться на заседание комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. много половина поступать поправка быть одобрять комитет. они включать в текст представлять законопроект...
председательствующий. коллега, я просить вы успокаиваться. геннадий андреевич, садиться, пожалуйста. николай михайлович харитонов, занимать рабочий место. вячеслав антонович, приседать, пожалуйста. приседать, пожалуйста, коллега. пожалуйста, уважаемый коллега гостев, занимать свой рабочий место. просить вы, успокаиваться. людмила николаевна, продолжать.
завадская л.н. вместе с то ряд поправка комитет рекомендовать отклонять. в основной из-за несоответствие компетенция, принимать государственный дума при рассмотрение законопроект в первый чтение, и по некоторый другой основание. отклонять поправка представлять в таблица 2. к установленный срок, 14 июнь 1994 год, быть представлять отзыв на законопроект от комитет государственный дума по дело национальность, по природный ресурс и природопользование, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, по аграрный вопрос, по международный дело. получать отзыв на проект закон от субъект российский федерация: от кабинет министр республика башкортостан, правительство республика марья эл, новгородский областной дума, администрация оренбургский область, новосибирский областной совет депутат, липецкий областной собрание депутат, администрация орловский область, волгоградский областной дума, администрация мурманский область. свой предложение представлять также (хотеть обращать ваш внимание) верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, а также депутат государственный дума и совет федерация. при доработка законопроект мы учитывать также и заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство и правовой управление государственный дума. проект быть подвергать основательный проработка с цель устранение иметься в текст неточность с точка зрение юридический техника. содержание включать в текст поправка сводиться, хотеть обращать ваш внимание, к несколько момент. первый. совершенствование статус гражданин в конституционный суд по линия расширение его основной право. второй. совершенствование сам процесс в конституционный суд (это статья 19, 23 и 70). и наконец, еще один блок поправка, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. с один сторона, это - усиление гарантия и ответственность судья (статья 7, 15, 17, 72, часть пятый). а с другой сторона, одновременно усиление ответственность конституционный судья (статья 44 и 83 - усиление контроль за работа конституционный суд). вот такой три группа поправка. я хотеться бы в заключение от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа высказывать благодарность весь принимать участие в работа над законопроект, весь депутат государственный дума, который представлять свой поправка. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа рекомендовать принимать проект федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега! как мы с вы далеко поступать? я просить сосредотачиваться на работа. мы мочь бы на основание известный статья регламент весь поправка, который рекомендоваться комитет к принятие, принимать. быть внимательный: принимать весь поправка, который рекомендовать комитет к принятие. мочь я поставлять на голосование?
из зал. да!
председательствующий. ставиться на голосование: принимать весь поправка, который рекомендовать комитет к принятие. просить проголосовать. сосредоточиваться, коллега. идти голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь что касаться отклонять поправка. мы мочь согласно норма тот же сам статья проголосовать и поддерживать комитет в план они отклонение. сразу консолидированный весь поправка. мочь я поставлять на голосование: отклонять поправка таблица 2 в соответствие с рекомендация комитет? просить проголосовать. (шум в зал.) пожалуйста. первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый иван  петрович! во-первых, я просить приостанавливать голосование. к сожаление, мы забывать, что это конституционный закон и он требовать два треть голос "за" при голосование по каждый поправка. поэтому, к сожаление, блок поправка не принимать. я предлагать бы поступать следующий образ: сейчас нервный напряжение спать, депутат, видимо, выходить покурить после час работа. во-первых, надо вернуть депутат в зал, давать объявление, чтобы они собираться в зал. для то чтобы поправка проходить, для то чтобы проект закон проходить, нужно не мало 300 голос, уважаемый депутат. я просить обеспечивать соответствующий уровень голосование. это федеральный конституционный закон. поэтому мы нужно вернуться к голосование поправка. и еще, иван петрович, у я следующий предложение. депутат раздавать текст закон с уже включать в он принимать комитет поправка. если бы депутат не возражать, то можно быть бы поставлять на голосование сразу закон с принятый комитет поправка вот в такой редакция. а затем рассматривать отклонять поправка и по они уже голосовать (с учет два треть "за").
председательствующий. один другой не противоречить. исаков в.б. это упрощать процедура.
председательствующий. совершенно верно. коллега, я думать, что мы поступать разумно, если сделать перерыв на 20 минута. для то, чтобы успокаиваться. объявляться перерыв до 10 час 40 минута.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. я просить депутат вернуться в зал заседание. просить вы сделать объявление, проходить по кулуары, приглашать все в зал.
лысенко н.н., энгельсский избирательный округ, саратовский область. к сожаление, я должный снимать свой фамилия с голосование "за", поскольку я не быть при голосование в зал. я не быть называть фамилия депутат, который проголосовать мой карточка, оставлять это на его совесть. но просить против мой фамилия указывать, что я голосовать против бюджет.
председательствующий. не оставлять вещь без присмотр, коллега. (оживление в зал.) в протокол это быть включать. третий микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель "либерально-демократический партия россия". иван петрович, надо какой-то чистота соблюдать в смысл голосование. скажем, из наш фракция выходить пять человек. но когда они голосовать, этот голос оставаться за фракция. первый. я просить, чтобы технический служба проставлять в список, что этот человек не входить во фракция лдпр. они проголосовать "за" - пять человек, но они не наш. поэтому этот голос относить - внизу строчка сделать "бомж"-депутат - плюс пять. а лдпр - минус пять. этот голос убирать от мы. мы этот грязь вычищать из ряд партия и из фракция, а при голосование машина присоединять к мы этот голос. мы этот грязь не нужный. поэтому давать команда технический служба навсегда этот пятеро "бомж" из список лдпр вычеркнуть и упоминать их отдельный строчка. второй. у мы быть два депутат, который проголосовать за ваш фраза отом, что быть поименный голосование. вы начинать с это. потом замешательство в зал. вы говорить: голосовать за бюджет. несколько депутат не понимать, за что голосовать: за поименный голосование или за бюджет. это ваш ошибка. так делать нельзя. если вы объявлять голосование: говорить четко, за что голосовать. и пора покончить с этот глупый практика, у мы весь голосование поименный! зачем морочить голова друг друг каждый раз? всегда служба информация давать точный распечатка, кто как голосовать. это только вносить путаница. или делать разрыв: поименный голосование - давать З0) секунда человек успокаиваться. потом ставить вопрос на голосование - ставиться на голосование бюджет. если вернуть запись ваш выступление, то получаться, что мы все голосовать за поименный голосование по бюджет. поэтому еще минус два голос по фракция лдпр. итого семь голос "за" снимать при голосование по бюджет. а давать распечатка, что у мы только 76 "против". у мы сто процент во фракция против этот бюджет! сто процент! "бомж" убирать и тот, кто ошибаться из-за вы, из-за председатель парламент. они сам сказать о свой голос. снимать тоже с голосование!
марычев в.а. я снимать свой голос "за", потому что за бюджет голосовать гайдар. все.
председательствующий. уважаемый коллега, хотеть напоминать тот слово, который я произносить. я сказать: как мы уславливаться, голосование по бюджет быть поименный, ставиться на голосование проект федеральный закон о федеральный бюджет. (шум в зал.) быть сказать, как в стенограмма написать. второй момент - о то, что касаться депутат. я от широкий жест в этот план предлагать бы отходить, уважаемый друг. слово "бомж", "грязь" и прочий скоро все мочь прилипать к то, кто так именовать свой коллега. (аплодисменты.) не нужно этот слово употреблять в зал заседание. (шум в зал.) я тоже считать, что это внутренний дело ваш партия. уважаемый коллега, вы в свой фракция разбираться. депутат марычев снимать свой голос "за". (шум в зал.) в протокол записывать. по голосование можно говорить без конец. третий микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). здесь действительно нюанс. вы невнятно формулировать. это быть, соглашаться. поэтому депутат иванов против, естественно, бюджет. я воздерживаться, потому что вопрос идти о поименный голосование. спасибо.
председательствующий. уважаемый друг! позволять предлагать вы зарегистрироваться. регистрироваться, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 53 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 298 чело.        66,5%
отсутствовать  152 чело.        33,5%
кворум быть уважаемый коллега, продолжать наш работа. давать посоветоваться по один вопрос. сейчас в зал заседание находиться 298 депутат, 299 - еще один депутат зарегистрироваться. для то чтобы голосовать два треть голос, мы необходимо, как совершенно верно сказать коллега исаков, 300 человек. как мы поступать?
из зал. перерегистрироваться.
председательствующий. еще регистрация? пожалуйста. просить группа электронный голосование включать режим регистрация. коллега, просить зарегистрироваться. регистрироваться, конституционный суд здесь ни при что.
результат регистрация (10 час. 54 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 375 чело.        83,7%
отсутствовать  75 чело. 16,3%
кворум быть.
кворум быть. (аплодисменты.) спасибо. как быстро, оказываться, работать у мы комитет по организация работа дума. владимир анатольевич сказать: "пойти - из коридор поторопить". просить вы, людмила николаевна, на трибуна. он не успевать еще вводить, коллега. третий микрофон. просить вы.
козырев а.и., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега, здесь быть сказать, что слово "бомж" надо понимать как ругательство. так я понимать наш председатель?.. но вы с бомж это связывать. бомж - это общепринятый аббревиатура, сейчас у мы миллион бомж благодаря политика последний два год. по-моему, это оскорбительный - ставить вместе в такой контекст. у мы сейчас миллион беженец, и мы надо считаться с их бедственный положение.
председательствующий. людмила николаевна, начинать работать.
завадская л.н. хорошо.
председательствующий. уважаемый друг, позволять поставлять на голосование предложение депутат исаков - принимать за основа федеральный конституционный закон о конституционный суд российский федерация с принятый комитет поправка. понятный формулировка? ставиться на голосование. просить голосовать. голосование два треть голос. требоваться 300 голос. голосовать, пожалуйста.
результат голосование (10 час. 57 мина.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 32 чело. 7,1%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело.
решение: принимать
приниматься.(аплодисменты.)уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование предложение отклонять тот поправка, который... пожалуйста, сейчас владимир борисович сделать еще предложение. просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. иаван петрович, здесь все-таки специфика конституционный закон. дело в то, что для принятие поправка нужный два треть голос, а вот какой большинство голосовать за отклонение - не ясно. поэтому, я думать, что в случай конституционный закон мы приходиться пойти по традиционный, скучный процедура и каждый поправка проголосовать два треть, если пройти. потому что непонятный, какой большинство голосовать за отклонение: два треть или простой. регламент это не регулировать. давать, как обычно: если два треть голос получать поправка - проходить, не получать - не проходить.
председательствующий. ну что же, пойти по процедура?
завадская л.н. хорошо.
председательствующий. по каждый поправка. если кто-то из коллега готовый снимать поправка, пусть об это заявлять. таблица 2 поправка к проект федеральный конституционный закон о конституционный суд. просить вы открывать.
завадская л.н. мочь я начинать?
председательствующий. да, пожалуйста, людмила николаевна.
завадская л.н. статья 3 "полномочие конституционный суд". депутат миронов олег орестович пункт 6 часть первый статья 3 предлагать дополнять слово "по собственный инициатива рассматривать нормативный акт и договор, нарушать конституционный право гражданин российский федерация". комитет предлагать отклонять этот поправка. почему? потому что статья 125 конституция устанавливать исчерпывающий перечень полномочие конституционный суд и рассмотрение дело по собственный инициатива не предусматривать. кроме то, такой полномочие противоречить бы принцип разделение власть. вообще любой суд иметь право начинать работа только лишь по какой-либо заявление. в это один из основной ограничение любой суд. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
миронов о.о. положение о то, что конституционный суд по собственный инициатива смочь бы рассматривать нормативный акт и договор, нарушать право гражданин, не противоречить конституция, потому что конституция исходить из высокий ценность человек, его право и достоинство. кроме то, ныне действующий закон о конституционный суд такой право предусматривать. это никак не дискредитировать идея разделение власть. я полагать, что в наш время, когда ежедневно, ежечасно мы сталкиваться с акт, исходить от высокий эшелон власть, нарушать право и интерес гражданин, право конституционный суд самостоятельно, по собственный инициатива защищать такой право быть бы целесообразный. конституционный суд вообще-то уже должный действовать. ведь указ президент его деятельность быть приостанавливать до начало работа федеральный собрание. федеральный собрание начинать работать в январь, спустя полгода после это конституционный суд работа свой не начинать. я думать, что такой поправка целесообразный, и просить поставлять она на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат миронов. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина.)
проголосовать за     173 чело.        38,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться  15 чело.        3,3%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н. статья 3 "полномочие конституционный суд". высокий арбитражный суд российский федерация предлагать в часть третий статья 3 слово "воздерживаться от установление и исследование фактический обстоятельство во весь случай, когда это входить в компетенция" заменять другой слово, а именно: "не рассматривать вопрос, относить к компетенция". комитет аргументировать это следующий образ, и я думать, что этот аргументация соответствовать действительность. здесь идти смешение два понятие. в часть третий статья 3 речь идти не о компетенция, а об ограничение возможность исследовать фактический обстоятельство, то быть речь идти о доказательственный право. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка высокий арбитражный суд российский федерация. просить выражать отношение к поправка голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 31 чело. 6,9%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.
решение: не принимать
не приниматься. коллега, если б вы не возражать, можно быть бы принимать ускоренный вариант голосование по поправка. меньший время отводить. нет возражение? просить вы, электронный группа, перестраиваться, пожалуйста, на ускоренный режим голосование, на меньший время.
завадская л.н. статья 4 "состав, порядок образование и срок полномочие конституционный суд российский федерация". липецкий областной собрание депутат предлагать записывать, чтобы в конституционный суд вместо 19 судья быть 15. но автор поправка, очевидно, не ознакомляться с конституция. конституция устанавливать число судья.
председательствующий. но это можно быть бы даже не голосовать, потому что поправка противоречить конституция.
завадская л.н. противоречить конституция. позволять тогда далее. также предложение липецкий областной собрание депутат: в часть второй статья 4 слово "три четверть" заменять слово "два треть". ну, речь идти просто о повышенный порог голосование, вы сам понимать, о дополнительный гарантия.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат в часть второй. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 112 чело.        24,9%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   172 чело.
не голосовать        278 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 6 "обязательность решение конституционный суд российский федерация". вносить поправка депутат комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. статья 6 после слово "конституционный суд российский федерация" дополнять слово "по вопрос его ведение". мы казаться, что такой добавка излишний, поскольку это сам себя разуметься. каждый орган действовать в предел тот компетенция, который определять конституция и закон. отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к статья 6. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 05 мина.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 118 чело.        26,2%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   156 чело.
не голосовать        294 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить.
завадская л.н. статья 7 "гарантия деятельность конституционный суд российский федерация". предложение вносить депутат комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, а также депутат миронов и депутат комитет совет федерация по конституционный законодательство и судебный-правовой вопрос. суть поправка сводиться к то, что в часть первый статья 7 слово: "бюджет конституционный суд немогать быть уменьшать по сравнение с предыдущий финансовый год" исключать. мы, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, предлагать отклонять этот поправка. почему? потому что это и быть важный гарантия независимость деятельность конституционный суд. вы знать, мы как-то раздавать здесь международный документ, в который особо обращать внимание именно на материальный гарантия независимость деятельность суд. отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... (шум в зал.) пожалуйста. первый микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. я вовсе не против то, чтобы конституционный суд иметь достаточный средство к существование. но данный положение антиконституционный. и я бы не хотеться, чтобы в закон о конституционный суд быть неконституционный норма. этот норма ограничивать полномочие парламент. в действующий конституция сказать, что закон о бюджет принимать парламент российский федерация. и он сам решать, в какой мера финансировать, как - в зависимость от конкретный ситуация. я думать, что парламентарий достаточно здравомыслящий человек и не посадить суд на голодный паек. но ограничивать полномочие парламент, заранее сокращать его конституционный полномочие, ставить какой-то рамка, - я думать, что это просто нецелесообразно с точка зрение чистота сам закон о конституционный суд.
председательствующий. ставиться на голосование поправка к часть первый статья 7. просить проголосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 07 мина.)
проголосовать за     225 чело.        50,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
завадская л.н. статья 8 "требование, предъявлять к кандидат на должность судья конституционный суд российский федерация". вносить поправка депутат миронов олег орестович. мочь быть, мы сначала он выслушивать, а потом заключение комитет? пожалуйста, олег орестович. так, наверное, логично быть.
председательствующий. нет, нет. мы порядок менять не быть. пожалуйста, вы докладывать.
завадская л.н. не быть? хорошо. после слово "не менее 40 год" включать слово "и не более 60 год". в общий-то, в государство, как правило, не устанавливаться предельный возраст для кандидат в судья конституционный суд. почему? потому что, в общий-то, это интерпретироваться как ограничение право человек, связывать с выбор профессия и занятие тот или иной должность. пожалуйста, олег орестович.
председательствующий. первый микрофон.
миронов о.о. я полагать, что мой поправка достаточно логичный и нужно устанавливать предельный возраст то, кто претендовать на должность судья конституционный суд. в самый дело. представлять себя такой ситуация. если мы устанавливать предельный возраст для судья 65 год, значит, гражданин российский федерация в 64 год (даже в 64 год и 9 месяц) мочь быть избирать (или назначать) на должность конституционный судья. пробыть два-три месяц в этот должность, он до конец жизнь быть пользоваться весьма существенный материальный и социальный льгота. быть ли смысл назначать судья на один месяц? я думать, вполне логично - до 40 и не свыше 60, чтобы быть какой-то простор судья для его судебный деятельность. просить поправка поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат миронов. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 10 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. далее. по этот же статья, по статья 8. липецкий областной собрание депутат предлагать заменять слово "не мало 40", слово "не менее 45", то быть немножечко приподымать планочка. надо сказать, что если мы производить такой замена, то сразу поставлять судья конституционный суд вообще в неправовой, непонятный положение. некоторый работать судья конституционный суд из то состав еще не достигать 45-летний возраст.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат к статья 8. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 11 мина.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   136 чело.
не голосовать        314 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 9 "порядок назначение на должность судья конституционный суд российский федерация". обращать внимание на часть пятый, где говориться о судья, срок полномочие который истекать. верховный суд российский федерация предлагать часть пятый статья 9 исключать полностью. комитет не соглашаться с такой поправка, поскольку законодатель вполне мочь допускать продление срок полномочие судья, например, чтобы предотвращать блокирование деятельность суд и обеспечивать непрерывность судебный разбирательство, то быть доводить дело до конец. все.
председательствующий. ставиться на голосование поправка верховный суд российский федерация: часть пятый статья 9 исключать. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 12 мина.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 22 чело. 4,9%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. далее, статья 11 "занятие и действие, ненесовместимый с должность судья конституционный суд российский федерация". часть третий. липецкий областной собрание депутат предлагать часть третий статья 11 излагать в следующий редакция: "судья конституционный суд российский федерация не мочь входить в руководящий состав какой-либо политический партия и движение, материально они поддерживать, участвовать в кампания по выборы в орган государственный власть и местный самоуправление". но если вы внимательно ознакомляться с часть третий, то увидеть, что запрет на участие судья в политический кампания, акция... намного широкий, чем предлагать липецкий областной собрание депутат. именно поэтому мы предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат к статья 11.
результат голосование (11 час. 13 мина.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. далее, статья 12 "срок полномочие судья конституционный суд российский федерация". поправка предлагать депутат аничкин и мирон, а также липецкий областной собрание депутат. обращать внимание на часть первый статья 12. они предлагать излагать в следующий редакция: "судья конституционный суд российский федерация назначаться на 10 год. предельный возраст для пребывание в должность судья - 65 год". я хотеть напоминать вы, уважаемый депутат, что, когда мы голосовать закон в первый чтение, мы принимать по статья 12 поправка. мы снижать срок занятие должность судья до 12 год. сейчас некоторый депутат предлагать снижать срок с 12 год до 10. это первый момент. второй. предельный возраст для судья в принцип нигде не ограничивать. но, видеть, мы ограничивать он 70 год. посмотреть. как вы счесть нужный...
председательствующий. третий микрофон. автор поправка.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область.все дело в то, что я по первый часть - ограничение срок до 10 год поправка не давать. у я только по снижение возрастной планка. устанавливать предельный возраст 65 год. поэтому я просить бы проводить голосование по два... 12 год оставлять, а вот предельный возраст снижать до 65 год. я не встречать работоспособный, очень работоспособный человек в возраст старший 65 год. у мы везде устанавливать 60 год. мы давать 65, а здесь - еще и до 70. мы для один устанавливать... я не хотеть бы, чтобы этот закон делать под конкретный лицо. у мы конституция принимать под конкретный лицо, а теперь еще и конституционный суд... поэтому я просить голосовать.
председательствующий. коллега, мы должный проголосовать дважды, потому что мы не мочь спрашивать липецкий областной собрание депутат, разделять ли оно точка зрение наш коллега иван степанович аничкин.
из зал. иван петрович, я снимать поправка.
председательствующий. то более, что вы снимать. тогда поправка липецкий областной собрание депутат полностью...
завадская л.н. и депутат аничкин.
председательствующий. нет. депутат аничкин отдельно. судья конституционный суд российский федерация назначаться на 10 год. предельный возраст для пребывание в должность судья - 65 год. совокупно голосоваться поправка. просить голосовать.
результат голосование (11 час.16 мина.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   193 чело.
не голосовать        257 чело.
решение: не принимать
отклоняться. а теперь поправка депутат аничкин. он первый часть снимать. а то, что он предлагать, выглядеть следующий образ: "предельный возраст для пребывание в должность судья - 65 год". ставиться на голосование. просить вы.
результат голосование (11 час. 17 мина.)
проголосовать за     191 чело.        42,4%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
завадская л.н. поправка верховный суд российский федерация к этот же статья. он предлагать статья 12 исключать. мотивировка быть таков, что несменяемость, полномочие - это, в общий-то, один и то же, вещь совместимый. на самый дело и несменяемость, и срок полномочие действительно вещь совместимый. один не противоречить другой. они просто исходить из другой концепция.
председательствующий. ставиться на голосование поправка верховный суд российский федерация об исключение статья 12. просить вы, голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 18 мина.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н. статья 17 "приостановление полномочие судья конституционный суд российский федерация". верховный суд предлагать исключать пункт 4 часть первый статья 17. комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать отклонять, поскольку если мы исключать пункт 4, то мы ослаблять гарантия - гарантия против отказ в правосудие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка верховный суд российский федерация. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 20 чело. 4,4%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы.
завадская л.н. теперь по статья 18 - о прекращение полномочие судья конституционный суд российский федерация, часть первый: "полномочие судья конституционный суд прекращаться ввиду..." и далее идти пункт 1 и пункт 2 - достижение судья предельный возраст пребывание в должность. мы предлагать отклонять, поскольку выше мы голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка верховный суд российский федерация.
результат голосование (11 час. 19 мина.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. хорошо. статья 19 - "отставка судья конституционный суд российский федерация". депутат миронов: часть второй и третий статья 19 исключать; данные вопрос решать в закон о пенсия. но мы проконсультироваться, это, в общий-то, не вопрос, не предмет пенсионный законодательство. этот вопрос регулироваться в закон о статус судья и вот в закон, который регламентировать конституционный деятельность конституционный суд и судья. отклонять.
председательствующий. первый микрофон.
миронов о.о. уважаемый депутат, мы с вы формировать правовой система российский федерация. мы не принимать отдельный норма, мы даже не принимать отдельный закон. право быть эффективно тогда, когда сформировываться именно система право. вчера в комитет мы рассматривать проект закон, изменение закон о статус судья. это общий закон, который быть распространяться на весь судья - и верховный суд, и высокий арбитражный, и, я полагать, конституционный. вот в этот закон весь вопрос, сформулировать в статья 19, решать. какой же смысл повторять один и тот же положение и в закон о конституционный суд, и в закон о статус судья? я думать, что это нецелесообразно. поскольку в тот закон этот вопрос быть отражать, я предлагать часть второй и третий из статья 19 исключать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат миронов олег орестович.
результат голосование (11 час. 21 мина.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   145 чело.
не голосовать        305 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. этот статья...
председательствующий. людмила николаевна, подождать минутка. я мочь бы с вы посоветоваться по данный вопрос? вот посмотреть. далее идти поправка различный институт власть - носитель, так сказать, законодательный инициатива. здесь быть мотивация в наш таблица по каждый поправка. мочь быть, людмила николаевна быть зачитывать этот поправка и говорить точка зрение? достаточно это быть? мотивация быть, подчеркивать. никто не возражать, коллега? нет. мотивация не нужный, потому что она излагать.
завадская л.н. далее, статья 19. липецкий областной собрание депутат: в часть второй статья 19 цифра 80 заменять на 70. комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 23 мина.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. далее, верховный суд российский федерация - по этот же статья 19: приводить часть второй и третий статья 19 в соответствие с закон о статус судья российский федерация. отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка верховный суд российский федерация.
результат голосование (11 час. 24 мина.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 20 - "организационный форма конституционный судопроизводство". липецкий областной собрание депутат предлагать в часть второй статья 20 слово "десять и девять" заменять на слово "восемь и семь". комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка липецкий областной собрание депутат. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 23 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. далее. статья 23 "избрание председатель, заместитель председатель и судья-секретарь конституционный суд российский федерация". верховный суд российский федерация предлагать: председатель, заместитель председатель и судья-секретарь должный избираться без ограничение какой-либо срок. комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. поправка ставиться на голосование. просить вы.
результат голосование (11 час. 25 мина.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 25 "временный исполнение обязанность председатель конституционный суд российский федерация". липецкий областной собраниедепутат предлагать второй часть статья 25 исключать. мнение комитет отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
завадская л.н. статья 33 "язык конституционный судопроизводство". высокий арбитражный суд российский федерация предлагать дополнять статья указание на то, что переводчик участник процесс обеспечивать конституционный суд российский федерация. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 39 "государственный пошлина". липецкий областной собрание депутат предлагать в первый часть статья слово "жалоба гражданин - в размер один минимальный месячный размер оплата труд" заменять слово "жалоба гражданин - в размер 0,5 минимальный месячный размер оплата труд". комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 70 "совещание судья по принятие итоговый решение". верховный суд российский федерация предлагать второй часть статья излагать в следующий редакция: "в совещание участвовать только судья конституционный суд российский федерация, рассматривать дело. нахождение в совещательный комната посторонний лицо не допускаться". мнение комитет - отклонять.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.
решение: не принимать
не принимать.
завадская л.н. статья 75 "изложение решение". высокий арбитражный суд российский федерация предлагать из пункт 8 первый часть статья исключать слово "при необходимость". комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка высокий арбитражный суд.
результат голосование (11 час. 28 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 83 чело. 18,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 76 "особый мнение судья". верховный суд российский федерация предлагать исключать из статья 76 положение об обязательность опубликование особый мнение судья. комитет предлагать отклонять.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 29 мина.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 11 чело. 2,4%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.
решение: не принимать
не принимать. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н. статья 79 "юридический сила решение". верховный суд российский федерация предлагать в последний предложение третий часть статья после слово "решение суд" добавлять слово "не вступать в законный сила". комитет предлагать отклонять.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 87 "предел проверка". депутат комитет по аграрный вопрос предлагать исключать второй часть статья 87, так как она ограничивать прерогатива конституционный суд по сравнение со статья 125 конституция российский федерация. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 30 мина.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 97 "право на обращение в конституционный суд российский федерация". высокий арбитражный суд российский федерация предлагать в первый часть статья 97 конкретизировать понятие "иной лицо и орган". комитет предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (11 час. 31 мина.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 102 "обращение в конституционный суд российский федерация". верховный суд российский федерация предлагать излагать статья в следующий редакция: "суд при рассмотрение дело в любой инстанция вправе обращаться в конституционный суд российский федерация с запрос о проверка конституционность закон, применять или подлежать применение". предложение комитет - отклонять.
председательствующий. поправка ставиться на голосование. просить, коллега, проголосовать.
результат голосование (11 час. 31 мина.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. статья 103 "последствие внесение запрос". высокий арбитражный суд российский федерация предлагать слово "решение" заменять слово "определение". комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (11 час. 32 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 87 чело. 19,3%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.
решение: не принимать
не принимать.
завадская л.н. второй поправка к статья 103. поправка верховный суд российский федерация. уточнять в статья 103, что суд вправе приостанавливать производство по дело или исполнение вынести решение. комитет предлагать отклонять поправка.
председательствующий. поправка ставиться на голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.
решение: не принимать
отклоняться.
завадская л.н. раздел пятый. "переходный положение". депутат миронов предлагать...
председательствующий. депутат миронов поправка снимать. значит, весь поправка проходить. уважаемый коллега, комитет по законодательство выходить вчера на совет государственный дума с ходатайство о то, что данный проект проходить весь согласование, лингвистический выверка, выверка на правовой несоответствие и мочь быть поставлять на голосование в целое. мочь бы я это сделать? просить вы, людмила николаевна, приседать, пожалуйста. просить комитет по организация работа государственный дума приглашать в зал все тот, ктодать интенсивный интервью о принятие бюджет, курить и так далее, уважительный во многое причина, конечно. итак, ставиться на голосование федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" в целое. просить голосовать.
результат голосование (11 час.34 мина.)
проголосовать за     331     73,6%
проголосовать против 5       1,1%
воздерживаться 27      6,0%
голосовать   363
не голосовать        87
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) мы поздравлять наш коллега из конституционный суд российский федерация с принятие закон. желать он добрый прохождение в совет федерация и у президент, и - за работа во имя россия. уважаемый друг, продолжать работа по повестка день. по порядок. просить вы. третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. безусловный успех: закон проголосовать и воля депутат высказывать. но я волновать судьба поправка, связывать в дальнейший с изменение и дополнение конституция российский федерация. рано процедура быть понятный. существовать конституционный комиссия, она они накапливать, обобщать, периодически выносить на обсуждение, съезд быть, сейчас у мы быть раздел "заключительный и переходный положение"... но кто в государственный дума, иван петрович, вести учет, банк данные по будущий изменение конституция? кто это заниматься? если этот работа не систематизировать, мочь быть, мы взяться за она, поручать соответствующий комитет вести этот работа?
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы повторять информация о то, что создавать объединять конституционный комиссия при президент российский федерация и наш представитель во глава с валентин алексеевич ковалев участвовать в ее работа. как раз тот банк данные, о который говорить сергей александрович глотов, постепенно накапливаться,высказываться разный предложение. но что касаться изменение конституция каков порядок, вы знать: он записывать в самый конституция. о приостановление процесс приватизация в россия с 1 июль 1994 год до рассмотрение итог чековый приватизация и утверждение федеральный собрание концепция и государственный программа послечековый приватизация. слово предоставляться бурков сергей васильевич, председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность.
бурков с.в. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! прежде все я бы хотеть вносить ясность в история этот вопрос. как вы помнить, в конец май государственный дума принимать решение об обращение к президент российский федерация борис николаевич ельцин и премьер-министр виктор степанович черномырдин о то, чтобы государственный программа приватизация быть в близкий время вносить на рассмотрение государственный дума в качество законопроект. далее. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность на один из последний заседание также принимать решение о нецелесообразность введение данный программа указ президент. по мнение комитет, правительство необходимо она направлять на рассмотрение государственный дума в качество законопроект, чтобы с она мочь поработать, обсуждать она детально. затем представлять она на утверждение совет федерация и уже как закон - на рассмотрение президент. вчера на совет государственный дума быть рассматривать законопроект, предлагать фракция либерально-демократический партия россия, который вы раздавать. сегодняшний формулировка вопрос повестка день взять оттуда. после долгий дебаты быть решать, что внесение данный проект закон (я на это настаивать), видимо, преждевременно, потому что мы должный определяться, какой образ быть вводиться в действие государственный программа приватизация: или указ, и тогда нужно вновь возвращаться к рассмотрение сегодняшний вопрос, или же правительство она быть направлять на рассмотрение государственный дума. к то же данный законопроект по наш регламент должный быть быть направлять в комитет и комиссия и изначально рассматривать там. то быть этот вопрос не мочь быть рассматривать достаточно оперативно. кроме то, некоторый формулировка в законопроект, предлагать фракция либерально-демократический партия, мочь вызывать некоторый недоумение по повод дальнейший проведение приватизация. что я иметь в вид? допускать, статья 1 говорить о то, чтобы приостанавливать процесс приватизация, но это означать, что нужно быть приостанавливать действие весь план приватизация, который уже утверждать, завершение чековый аукцион, регистрация создавать акционерный общество и то подобный. второй вариант, который вчера рассматриваться на совет дума, - это принимать проект постановление. по этот повод тоже не быть принимать решение, это счесть не совсем рациональный и разумный. и в этот связь останавливаться на еще один обращение президент и председатель правительство. председатель два комитет - по собственность и экономический политика - быть давать поручение подготовить к сегодняшний день проект такой обращение. текст этот обращение у вы быть. мой точка зрение, который поддерживать и председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев, состоять в то, что мы должный еще раз обращаться к президент и правительство с то, чтобы проект закон о государственный программа приватизация быть действительно вносить в близкий день на рассмотрение государственный дума, чтобы у мы быть возможность достаточно подробно он рассматривать. думать, в течение июль мы мочь бы принимать по он решение.
председательствующий. сергей васильевич, вы мочь бы оглашать текст этот обращение? поскольку в зала присутствовать гость, у который нет этот обращение. просить вы.
бурков с.в. законопроект, думать, не нужно оглашать?
председательствующий. нет. оглашать только обращение.
бурков с.в. "обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация борис николаевич ельцин и председатель правительство российский федерация виктор степанович черономырдин. уважаемый борис николаевич! уважать виктор степанович! государственный дума федеральный собрание российский федерация 27 май 1994 год быть направлять обращение к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация с просьба вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация после 1 июль 1994 год. хорошо известно, что ход приватизация вызывать неоднозначный реакция в общество. проводить 12 и 19 апрель 1994 год парламентский слушание "итог приватизация государственный и муниципальный предприятие после 1 июль 1994 год быть широко обсуждать общественность с цель достижение согласие в общество в вопрос приватизация. задержка с внесение в государственный дума препятствовать всесторонний обсуждение программа приватизация до вступление данный документ в действие. отсутствие утверждать федеральный собрание российский федерация программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в условие, когда в связь с принятие новый конституция российский федерация, устанавливать новый принцип федеративный устройство и новый состав полномочие субъект федерация, и завершение чековый приватизация должно быть существенно изменять содержание большинство нормативный документ, регламентировать процесс приватизация, создавать условие для злоупотребление и мочь дестабилизировать ситуация в общество. складываться ситуация, при который лицо, становиться собственник бывший государственный имущество, не мочь быть уверенный в законность свой право и возможность они защищать, а право субъект российский федерация быть нарушаться явочный порядок при отсутствие возможность их судебный защита. в такой условие государственный дума с цель защита право гражданин быть вынуждать пойти на такой мера, как принятие закон "о приостановка действие закон российский федерация "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация", до принятие федеральный закон "о государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие после 1 июль 1994 год". ответственность за этот шаг полностью ложиться на тот правительственный чиновник, который, на слово заявлять о свой приверженность процесс приватизация, не предпринимать на дело необходимый шаг для своевременный создание правовой основа этот процесс. государственный дума российский федерация намерен неуклонно стоять на стража право российский гражданин на собственность, в тот число и законно приобретать в ход приватизация. мы уверять, что президент российский федерация и правительство российский федерация разделять наш позиция и находить возможность ускорять внесение в государственный дума российский федерация проект программа приватизация государственный и муниципальный предприятие после 1 июль 1994 год, поскольку в соответствие с конституция и закон российский федерация указанный документ мочь быть утверждать только в качество федеральный закон, и никакой другой способ его утверждение не мочь иметь законный сила".
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос, как я понимать? просить задавать вопрос председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. первый микрофон.
депутат (не представляться). коммунистический партия. уважаемый сергей васильевич, у я к вы вопрос чисто юридический свойство. не считать ли вы, что в условие начало приватизация, при все ее издержки, при весь ее искажение, все-таки быть какой-то основа легитимность, поскольку гражданин выражать свой согласие на подключение к приватизация, на получение приватизационный счет и чек. с окончание этот процесс никакой согласие гражданин больше не требоваться. не считать ли вы, что в этот условие речь идти уже не о приватизация, а о экспроприация, потому что гражданин свой согласие на приобретение их имущество не давать.
бурков с.в. коля мы исходить из некий согласие, то я бы считать необходимый рассматривать данный программа в качество законопроект именно в государственный дума, где представлять различный фракция, иметь разный политический взгляд и разный взгляд на проведение экономический реформа, представлять разный слой население. здесь мы как раз мочь бы принимать согласованный решение на законный основа по продолжение процесс приватизация. я полагать, что такой программа нужный, необходимый, но принимать она нужно в государственный дума.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
томчин г.а. уважаемый сергей васильевич, не считать ли вы... час назад мы проголосовать за бюджет, а в бюджет быть строка - доход от приватизация. такой образ, на любой решение дума согласно конституция должно быть получать заключение правительство... а иначе мы вторгаться в исполнение бюджет. и в любой случай правительство мы мочь указывать на то, что мы изменять закон. и поэтому мы бюджет мочь и не исполнять, и теряться ответственность за бюджет. не считать ли вы, что сегодня, перед рассмотрение этот вопрос, нужно получать заключение правительство?
бурков с.в. уважаемый депутат томчин, я хотеть напоминать вы, что в сила (я хотеть подбирать более мягкий выражение) нарушение порядок исполнение закон... а мы с вы нарушать при утверждение бюджет один из статья закон о приватизация, согласно который за месяц до утверждение бюджет мы должный быть утверждать программа приватизация, где фиксироваться весь тот доход от приватизация, о который вы говорить. это первый. второй. вы помнить, что мы обсуждать строка доход от приватизация в бюджет и приходить к вывод, что мы соглашаться с предложение правительство, но создавать еще один фонд, который быть иметь целевой назначение и куда входить дополнительный доход от приватизация в тот случай, если они быть получать сверх тот цифра, который сегодня обозначать в бюджет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. иван петрович, у я вопрос к вы. ведь здесь написать: "о приостановление процесс приватизация..." а что означать этот обращение? по наш предложение от микрофон, как вы помнить, этот вопрос быть включать в повестка день. мы предлагать федеральный закон о приостановление процесс приватизация. сейчас заканчиваться ваучерный процесс приватизация. если мы принимать это обращение... оно вообще ни к что никто не обязывать. дума должный высказывать свой отношение к приватизация, вот к то, как она идти сейчас.
председательствующий. сергей васильевич, просить вы.
бурков с.в. я полагать, что после вчерашний обсуждение на совет дума быть принимать решение о то, чтобы не вносить законопроект. это обсуждаться на совет дума. это то, что касаться организационный часть. далее, что касаться содержательный часть ваш вопрос. я думать, что мы смочь это сделать как раз при обсуждение проект закон о госпрограмма приватизация после 1 июль. не нужно разрывать этот два вещь, они взаимосвязанный.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, г. омск. уважаемый сергей васильевич! я согласный с общий направленность ваш предложение. но считать, что  юридически более четкий являться инициатива депутат жириновский, вносить от имя фракция либерально-демократический партия: не ограничиваться сотрясание воздух и констатация бессилие дума что-либо изменять, а принимать немедленно закон о приостановка приватизация. как вы считать, почему совет дума отказываться рассматривать такой подход? и в связь с мнение комитет по собственность и совет дума сказать, что хотя наш депутатский группа "российский путь", к наш сожаление, не зарегистрировать, но, к сожаление некоторые наш коллега, она существовать и быть настаивать на принятие предложение депутат жириновский.
бурков с.в. уважаемый сергей николаевич! я повторять сейчас тот аргумент, который я вчера приводить на совет дума. во-первых. я полагать, что мы все-таки должный дождаться решение, какой образ этот программа быть вводить в действие. если указ президент, то да, я подчеркивать, что, нужно быть, я считать, возвращаться к этот вопрос. если программа быть вносить правительство в качество законопроект, то тот путь, который предлагать сейчас - обращение в два адрес, - это нормальный путь. далеко, если вернуться к ваш предложение по законопроект. мы не смочь при все желание оперативно завтра-послезавтра останавливать этот процесс. потому что по регламент мы должный направлять законопроект в комитет. он должный быть там рассматривать и после это вынести на рассмотрение весь государственный дума. и плюс еще к то (я еще раз говорить) некоторый формулировка в этот законопроект я смущать.
председательствующий. совет федерация еще, два неделя. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". во-первых, наш фракция очень беспокоить тот приватизация, который сегодня идти, особенно в социальный сфера. и тут можно быть бы приводить отрицательный пример... особенно приватизация в сфера здравоохранение. поэтому данный обращение, конечно, надо поддерживать. другой дело, сергей васильевич, мочь быть, все-таки во второй абзац на страница 2, где в качество мера мы должный принимать... мочь быть, в этот абзац акцент сделать все-таки на договор об общественный согласие, который все подписывать. (шум в зал.) ну, вы не подписывать, а мы подписывать, и представитель многий фракция подписывать. мочь быть, все-таки ссылаться на договор об общественный согласие, что если указ быть принимать данный программа, то это вызывать несогласие в общество, дестабилизация? чтобы добавлять сюда...
бурков с.в. екатерина филипповна! мы именно такой фраза, о что вы сейчас говорить, ссылаться на договор об общественный согласие, зафиксировать в свой первый обращение, который мы принимать 27 май. если быть необходимость, давать отредактировать... здесь я бы не возражать. потому что действительно мы исходить именно из договор об общественный согласие. и на мой взгляд, в случай, если программа быть вводить указ президент, нарушаться согласительный процедура, который лежать в основа сам договор об общественный согласие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат сидоров, избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович! я казаться, что этот обращение к черномырдин ничто не давать. я хотеть сказать, что с 1992 год я - специалист - вместе с группа ученый тысячный коллектив обращаться в правительство. мы показывать, что подобный приватизация, который осуществлять чубайс, приводить именно к такой падение производство, что мы на сегодняшний день и иметь. правительство не отреагировать. в 1993 год мы снова обращаться... вчера я выступать по радио с обращение, чтобы прекращать вот этот приватизация, потому что падение производство на акционировать предприятие становиться высоко, чем на государственный, который еще не разваливаться. я представляться, что на сегодняшний день надо немедленно принимать вот этот очень короткий закон, который представлять владимир жириновский от фракция либерально-демократический партия. только тогда можно быть останавливать спад производство и налаживать нормальный процесс приватизация. а дума рассматривать весь вопрос. второй вопрос. тот средство, который предусматривать условие чековый приватизация... мы же говорить не об окончание этот чековый, ваучерный приватизация. мы говорить о второй этап приватизация, о то, чтобы он осуществляться на нормальный научный и практический основа. спасибо за внимание. просить вы обращать внимание на этот очень короткий закон, который целесообразно быть бы принимать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
потапенко а.ф., льговский избирательный округ, курская область. сергей васильевич, вчера по радио быть объявлять, что сегодня президент собираться подписывать указ о введение новый программа приватизация. не казаться ли вы необходимый в интерес 20 миллион гражданин, 8 миллион москвич, на рука у который еще находиться ваучер, продлять первый этап приватизация хотя бы до 1 август?
бурков с.в. нет, я так не считать. я думать, что согласно указ президент ваучер как платежный средство должный прекращать свой существование 1 июль 1994 год. другой дело, что соответствующий ведомство в правительство должный быть вырабатывать мера переходный период после завершение этап чековый приватизация, после завершение чековый аукцион прежде все. но продлевать срок действие ваучер я не считать необходимый.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
жириновский в.в. мы выходить с инициатива о внесение этот законопроект. сегодня 24 июнь. пусть избиратель россия узнавать, кто за этот приватизация и кто против она. это вопрос чисто политический. вы опять начинать говорить, что там идти какой-то процесс... вот у мы этот чек. пусть подниматься в этот зал хоть один депутат, который становиться собственник. пусть подниматься. это тот, кто избирать народ. где хоть один депутат, который становиться собственник? мы же сам не участник... кто он? пожалуйста. что вы получать? объявлять госдума.
из зал. (не слышно.)
жириновский в.в. акция. он акция получать. этот ваш акция... ваш внук ничто не получать! поэтому вопрос это политический, здесь решаться политический вопрос. здесь не хозяйственный управление, чтобы решать, куда мы перебрасывать бензин-керосин. мы против. фракция лдпр - против любой приватизация на данный этап. все это нужно останавливать, в любой вариант. еще посмотреть, кто там что приватизировать. за каждый приватизация - преступление. сперва нужно весь преступник, кто становиться собственник, арестовывать. и тот, кто заниматься этот приватизация, - и этот министр, и этот министерство. вот тогда мы разбираться, когда в сентябрь-октябрь они быть осуждать за то, что украсть наш с вы богатство. потом мы начинать другой этап, совершенно другой приватизация, с другой правительство. об это идти речь сегодня. а вы хотеть мы призывать к то, чтобы снова обращаться к тот, кто это имущество разворовывать. воровать мало! воровать медленный! или быстро уезжать, чтобы не мозолить глаз наш народ. об это идти речь. и там должный там быть мы, инициатор этот предложение. мы должный быть, понимать? а вы продолжать... увещевать. вы же объяснять, что уже не раз к правительство обращаться. сколько можно к он обращаться? поэтому это вопрос политический. или мы останавливать приватизация... голосование показывать, кто за то, чтобы останавливать этот приватизация, и кто за то, чтобы она продолжать. видеть, он становиться собственник. он нужно скоро бежать охранять свой наворовывать богатство. украсть богатство! вот этот преступник пускай и быть сегодня в список, тот, кто украсть у мы наш богатство. (шум в зал.) поэтому мы за то, чтобы быть поставлять на голосование только этот законопроект. никакой постановление, никакой обращение. и как бюджет сегодня принимать, так же принимать и этот закон. пусть избиратель россия знать...
председательствующий. время, отводить ...
жириновский в.в. давать только законопроект. никакой обращение.
председательствующий. время, отводить вы, исчерпывать. просить вы, приседать, сергей васильевич. по порядок. раз быть альтернативный вариант... не волноваться, все быть поставлять на голосование. ставиться на голосование обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к президент российский федерация и председатель правительство российский федерация. за основа. голосовать. все совершенно понятно. выражать свой отношение голосование. (шум в зал, выкрик.)
результат голосование (11 час. 59 мина.)
проголосовать за     113 чело.        25,2%
проголосовать против 143 чело.        31,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование в первый чтение федеральный закон о приостановление процесс приватизация в россия с 1 июль 1994 год до рассмотрение итог чековый приватизация и утверждение федеральный собрание российский федерация концепция и государственный программа послечековый приватизация. (шум в зал.) по мотив? первый микрофон. успокаиваться, коллега. просить вы, говорить.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". по мотив голосование. когда я работать в согласительный комиссия по подготовка договор об общественный согласие, наш фракция добиваться устранение из этот договор понятие "приватизация". мы считать, что этот процесс должный быть быть приостанавливать. поэтому мы и вносить данный законопроект. что же на дело происходить? охватываться приватизация не только предприятие и жилищный фонд, но и сфера социальный. происходить бесконтрольный процесс приватизация, и дума об это ничто не знать, между прочее. я просить еще раз учитывать, что если мы сейчас отвергать вот этот проект федеральный закон, то по закономерность обострение социальный конфликт... они быть идти именно по линия нарушение договор об общественный согласие.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон о приостановление процесс приватизация.
из зал. поименно!
председательствующий. голосовать, коллега. федеральный закон в первый чтение. просить вы, выражать отношение голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина.)
проголосовать за     194 чело.        43,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
не приниматься. просить два комитет - комитет по собственность, приватизация ихозяйственный деятельность и комитет по экономический политика подготовить документ, который бы консолидировать мнение. в данный случай, видимо, мочь быть только обращение, который обобщать бы точка зрение, прозвучать здесь. время истекать. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв.)
председательствующий. я понимать, что срабатывать стереотип. если второй перерыв, то он непременно должный быть большой, двухчасовой. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. просить регистрироваться, коллега. быть внимательный, особенно тот, кто проводить микросовещание. екатерина филипповна, зарегистрироваться, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 43 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 267 чело.        59,6%
отсутствовать  183 чело.        40,4%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы продолжать работа. о проект федеральный закон о библиотечный дело. о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. пожалуйста, первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега! перед перерыв мы проголосовать и не поддерживать предлагать проект закон о приватизация.
председательствующий. екатерина филипповна, вы мешать депутат кулик сосредотачиваться.
кулик г.в. дело не в то, что этот проект подготовить и вносить лдпр, жириновский. у я после сегодняшний инцидент свой отношение к деятельность этот фракция в дума.
марычев в.а. не надо, не надо.
кулик г.в. товарищ марычев, давать я сказать то, что я думать. но я все-таки считать, что для россиянин вопрос о приватизация, о ее судьба не безразличный. я бы предлагать закон, который они предлагать, принимать только в часть статья 2, 3 и 4, а статья 1 опускать. когда же мы быть рассматривать итог приватизация, программа приватизация, я думать, государственный дума быть иметь достаточно информация и выражать свой отношение - или она приостанавливать, или изменять... а статья 1 сегодня практический нагрузка не нести, вызывать только некоторый политический раздражение. поэтому я обращаться к "выбор россия", к вы, коллега: принимать закон в целое даже, а не в первый чтение с указание в статья 3 срок - не до 1 июль, а до 5-го. я вы просить бы поддерживать мой предложение. это давать бы мы возможность вырабатывать правильный политика в данный дело.
председательствующий. пожалуйста. еще раз первый микрофон.
исаков в.а. уважаемый депутат, во время перерыв группа юрист дорабатывать законопроект, вносить лдпр. все понимать огромный важность этот вопрос. огромный не только экономический, я говорить, но и политический важность. в свой время этот вопрос упускать верховный совет, и я вы сказать, что происходить. 1 июль господин чубайс вот с этот трибуна мы сказать: "а где вы быть? а где вы быть? вы же знать, что 30 июнь все заканчиваться. отлично знать. уже начинаться денежный приватизация. останавливать ничто не мочь". поэтому группа юрист дорабатывать этот законопроект и от имя четыре фракция вносить. сейчас текст размножаться. когда он быть раздавать, я попросить председательствующий вернуться к этот вопрос и поставлять он на голосование.
председательствующий. я просить взаимодействовать с комитет, который давать поручение. если все быть готовый, общий воля решать тогда: возвращаться к этот вопрос или не возвращаться. второй микрофон. просить вы.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, челябинский область. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать внимание на неоднократный нарушение регламент, в тот число и в связь с закон о приватизация. у мы в регламент записывать, что закон такой тип не мочь рассматриваться без заключение правительство. предлагать закон отменять статья 32 закон о бюджет, оставлять без финансирование армия, поскольку в статья 32 мы прямо записывать, что сверхнормативный доход от приватизация идти на оборонный нужда. рассмотрение закон без заключение правительство просто не логично. и я не понимать свой коллега с тот сторона, который идти на прямой снижение финансирование оборонный комплекс теперь, сразу после принятие бюджет.
председательствующий. александр петрович, спасибо. мы договариваться, что, когда документ быть готовый, мы к этот вопрос вернуться. о проект федеральный закон о библиотечный дело. о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. мы уславливаться, коллега. просить вы, михаил вадимович сеславинский, председатель подкомитет комитет по образование, культура и наука.
сеславинский м.в., дзержинский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый коллега, законопроект о библиотечный дело и обязательный экземпляр документ дважды вы раздаваться в последний два неделя. просить вы находить они в свой папка.
председательствующий. взять, пожалуйста, в рука, коллега, и себя, и документ.
сеславинский м.в. документ представлять три сброшюровать законопроект. уважаемый коллега, нет нужда, наверное, говорить о необходимость принятие этот закон. наш цивилизация представлять себя совокупность знание и опыт, накоплять весь предшествующий поколение. приобщаться к этот знание, к этот опыт можно только через чтение книга. единственный путь для то, чтобы сделать этот знание всеобщий достояние, - создание и развитие сеть публичный библиотека. этот утилитарный значение библиотека. но кроме такой утилитарный значение быть еще и чисто человеческий. монтень когда-то говорить, что он нужный три вид общение: любовь, дружба и чтение книга. для миллион человек библиотека сегодня являться не только источник информация, но и место общение, реальный очаг культура. этот законопроект разрабатываться уже в течение два год. они проходить через всероссийский совещание библиотечный работник. проект публиковаться в специализированный журнал. мы проводить парламентский слушание по этот законопроект. они проходить первый чтение в верховный совет российский федерация лето прошлый год, и только известный событие не позволять проводить второй чтение. этот законопроект быть рассматривать совет государственный дума, к мы поступать 48 отзыв субъект федерация (весь отзыв положительный), 137 заключение министерство, ведомство, общественный организация, крупный библиотека российский федерация. аналогичный закон действовать более чем в 130 страна мир. данный законопроект защищать право гражданин российский федерация на пользование сокровище человеческий мысль и закреплять ответственность государство за функционирование сеть общедоступный библиотека. они создавать механизм исчерпывающий, полный собрание отечественный документ. несколько слово о характерный особенность этот законопроект. законопроект о библиотечный дело закреплять в российский федерация ряд бесплатный форма обслуживание (это статья 7). какой это форма? полный информационный и консультационный помощь читатель, а также непосредственный получение для временный пользование любой документ из фонд библиотека. кроме то, закрепляться право особый группа пользователь: инвалид, слепой, лицо пожилой возраст, ребенок, представитель юношество. законопроект прямо не допускать государственный или иной цензура, ограничивать доступ к документ (статья 11). кроме то, особый образ регулироваться деятельность функциональный библиотека, который на сегодняшний день в российский федерация два: российский государственный библиотека, бывший ленинский, и российский национальный библиотека, бывший библиотека имя м.е.салтыков-щедрин. я должный сказать, что первоначально пакет законопроект включать три закон, быть отдельный законопроект о национальный библиотека. но ввиду то, что каждый более или менее крупный библиотека стремиться получать этот статус, получать отдельный строчка финансирование в государственный бюджет, мы просто проект закон о национальный библиотека развязывать бы борьба между весь крупный библиотека за такой статус. и после проведение парламентский слушание единодушно приходить к вывод, что должный быть отдельный статья в законопроект о библиотечный дело. кроме то, закон специально предусматривать затрудненный порядок ликвидация библиотека. это просьба весь наш библиотека и весь общественный организация. в частность, в местный печать решение о ликвидация библиотека должно быть опубликовывать не мало чем за два месяц до его реализация. законопроект требовать дополнительный ассигнование. они несущественный. во-первых, предусматривать освобождать библиотека от обязательный продажа валютный поступление. валютный поступление мизерный в библиотека. по оценка, на 1994 год они составлять 250 млн. рубль покрытие. кроме то, на восстановление межбиблиотечный абонемент мы просить предусматривать возможность бесплатный почтовый отправление для библиотека. потеря для бюджет в этот случай составлять 5 млрд. рубль. мы предполагать этот норма вводить с 1995 год, потому что бюджет на 1994 год уже принимать. существовать специальный программа улучшение библиотечный обслуживание инвалид, который рассчитать на десять год. и общий сумма расход по этот программа предусматриваться в размер 275 млрд. рубль. в бюджет в 1994 год дополнительный ассигнование не потребоваться, потому что этот сумма предусматривать в программа развитие библиотечный дело в российский федерация, который иметь свой ассигнование. законопроект об обязательный экземпляр документ предусматривать формирование документальный фонд российский федерация. и каждый издательство, каждый производитель фонограмма, программа для эвм обязанный направлять обязательный экземпляр документ для наш крупный библиотека (в количество 16 единица). институт обязательный экземпляр существовать в россия с 1783 год. именно тогда екатерина II принимать решение о направление обязательный экземпляр любой документ в библиотека российский академия наука. дополнительный ассигнование по законопроект об обязательный экземпляр документ не требоваться. этот расход включать в себестоимость продукция. на это я хотеть бы заканчивать свой сообщение.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос по доклад михаил вадимович? просить вы. третий микрофон.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. извинять за хриплый голос. насколько я помнить, к законопроект быть предложение правительство о включение в число центр, где быть концентрироваться информация (обязательный экземпляр), библиотека сибирский отделение академия наука. какой ваш отношение к этот предложение?
сеславинский м.в. этот поправка быть включать в текст закон еще до поступление заключение правительство российский федерация. и она там быть. сейчас я вы сказать, какой это статья. библиотека сибирский отделение академия наука и мы направлять этот поправка, и ряд депутат. мы понимать они беспокойство. если можно, задавать второй вопрос, а я находить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. у я такой к вы вопрос. я сообщать, что вчера, выступать по этот вопрос, вот по этот законопроект, вы, ссылаться на я, сказать, что я вообще против принятие этот закон. хотя речь идти здесь, в дума, о то, что мы не мочь допускать, чтобы в какой-то вопрос президент опережать мы, и так далее. об этот закон речь не идти. говориться о несколько вносить законопроект. так что ссылаться на я вы не следовать. у я, наоборот, к вы один вопрос по этот закон: что и как предполагаться в этот закон и в другой законодательный акт, который быть с он связанный, для сохранение национальный библиотечный достояние? для недопущение разбазаривание он и раздача всякий род иностранный вояжер? вот это интересовать я больше все. и в этот смысл я сам выступать бы, может, перед вы по этот закон.
сеславинский м.в. первоначально по предыдущий вопрос. я просить посмотреть статья 17 закон об обязательный экземпляр документ, где прямо сказать: "комплектование обязательный бесплатный экземпляр патентный документ, их регистрация, учет, обеспечение сохранность и использование возлагаться на всероссийский патентный-технический библиотека и государственный публичный научно-технический библиотека сибирский отделение российский академия наука в часть формирование региональный фонд и его использование". что касаться вопрос анатолий иванович лукьянов. анатолий иванович, я вы просить взять стенограмма, который раздаваться в среда, посмотреть свой выступление. вы выступать против включение в календарь вопрос, рассматривать государственный дума, законопроект о библиотечный дело и законопроект об обязательный экземпляр документ. это зафиксировать стенограмма. что же касаться ваш вопрос о то, какой мера предусматриваться для то, чтобы библиотечный фонд не разбазариваться и находиться в сохранность, то я хотеть бы вы отсылать к статья 18 и к статья 19 законопроект о библиотечный дело, где библиотечный фонд прямо фиксироваться как культурный достояние народ российский федерация, как часть национальный культурный достояние. и говориться о то, что они находиться на особый режим охрана и использование. по фонд национальный библиотека не допускаться их передача или отчуждение в любой вид.
председательствующий. вопрос завершать? просить вы. первый микрофон.
марычев в.а. лдпр. у я вопрос к докладчик. какой закон? для какой библиотека? уже библиотека весь закрывать во весь регион. оставаться библиотека имя ленин и библиотека государственный дума. для два библиотека делать закон? вот вы я отвечать: какой библиотека оставаться? все разрушать, все закрывать. а мы какой-то закон принимать о библиотека. я не понимать. и обвинять анатолий иванович лукьянов.
сеславинский м.в. я не располагать сведение о то, что весь библиотека разрушать и закрывать.
из зал. сейчас депутат егоров покупать книга уже на аэродром. нет книга уже.
председательствующий. михаил вадимович, благодарить вы. уважаемый коллега! быть ли необходимость открывать прения по данный вопрос? если вы позволять, я бы поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о библиотечный дело. принимать в первый чтение проектфедеральный закон о библиотечный дело - это первый пункт. и далее текст. обращать внимание: предложение, замечание - до 17 июль 1994 год, внесение на второй чтение - до 10 октябрь. ставиться на голосование постановление государственный дума о принятие в первый чтение проект федеральный закон о библиотечный дело. просить голосовать.
из зал. иван петрович, "за" голосовать?
председательствующий. думать, да.
результат голосование (13 час. 00 мина.)
проголосовать за     265 чело.        58,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, коллега. и второй: постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. в первый чтение проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. тоже привлекать ваш внимание к то, что предложение и замечание должный быть подавать до 17 июль в комитет государственный дума по образование, культура и наука. с то чтобы во второй чтение проект быть представлять до 10 октябрь 1994 год. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон об обязательный экземпляр документ. в первый чтение. просить вы.
результат голосование (13 час. 01 мина.)
проголосовать за     270 чело.        60,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
спасибо. приниматься. поздравлять и председатель подкомитет михаил вадимович сеславинский, и комитет с принятие этот решение. о проект федеральный закон о предупреждение распространение вирус иммунодефицит человек в российский федерация. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация (по вопрос о предупреждение распространение вич в российский федерация). доклад председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье представлять на ваш рассмотрение пакет законопроект о предупреждение распространение вирус иммунодефицит человек в российский федерация и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация. актуальность разработка и принятие этот законопроект вызывать следующий обстоятельство. во-первых, большой частота и угроза дальнейший распространение этот инфекция в наш страна. вы знать, что в 1985 год быть обнаруживать первый иностранец, заражать вирус иммунодефицит человек, в 1987 год быть зарегистрировать первый больной гражданин россия. на сегодняшний день этот инфекция обнаруживать у 746 гражданин россия, в тот число у 281 ребенок, 105 человек уже погибать, из они 64 ребенок (это составлять 0,4 на 100 тысяча население). элементарный подсчет, экстраполяция, который проводить ученый, показывать, что сейчас бок о бок с мы существовать около тысяча инфицировать, который практически не знать о свой заболевание и мочь быть источник дальнейший распространение инфекция. кроме то, актуальность разработка и принятие этот законопроект связанный с то, что продолжать сохраняться условие, способствовать распространение инфекция. в первый очередь это нестабильный социально-экономический обстановка, усиление миграционный процесс, увеличение контакт с гражданин зарубежный страна, который затрагивать глобальный эпидемия. вы знать, что быть страна, где чуть ли не половина население инфицировать этот вирус. не благоприятствовать профилактика и плохой материальный база, изменение сексуальный поведение население и низкий исполнительский дисциплина, который, к сожаление, складываться сейчас в наш лечебный учреждение. наш страна являться печальный исключение среди другой страна, поскольку у мы лечебный учреждение мочь становиться тот место, откуда начинаться развитие инфекция. актуальность этот законопроект обусловливать и то, что сейчас необходимый смена концепция профилактика, смена концепция политика в этот сфера. в настоящий время в мир существовать два крайне противоположный подход. один из они - смешанный подход, в качество пример можно приводить куба, где основной политика государство сводиться к максимальный обследование житель свой страна и изоляция заболевать или инфицировать. второй подход - это европейский подход, когда основной политика сводиться к максимальный информирование население о способ и мера профилактика, предупреждение заражение, и это осуществляться, естественно, с соблюдение весь право гражданин. наконец, быть как бы переходный концепция, который свойственный элемент кубинский модель и элемент европейский модель. в настоящий время у мы действовать закон о профилактика спид, который принимать в 1990 год. концепция этот закон близкий к кубинский модель. в наш законопроект мы предлагать переход практически от массовый принудительный обследование население к добровольный соблюдение право человек, соблюдение гарантия неприкосновенность личность. принципиальный и в наш законопроект являться статья, который предусматривать обязанность государство по предупреждение распространение этот инфекция, определять порядок обследование население, право инфицировать, их социальный защита, равно как и социальный защита медицинский работник, подвергаться риск заражение при работа с больной человек. законопроект проходить парламентский слушание. получать замечание и предложение от многий министерство и ведомство, от эксперт воз. часть замечание уже учитывать. хотеть особо обращать ваш внимание на тот статья, который подвергаться критика как с тот, так и с другой сторона - как со сторона сторонник либеральный подход, так и со сторона противник этот подход. это статья 9, 10, 11 и 12. этот статья определять порядок обязательный медицинский обследование для выявление заражать вирус иммунодефицит человек. комитет критиковаться в первый очередь за позиция, согласно который (мы так считать) наш гражданин должный быть защищать от угроза заражение от больной иностранец, который мочь въезжать на территория россия. об это - в статья 9. я просить вы обращать внимание на то, что согласно этот статья обязательный медицинский обследование подвергаться "донор кровь, биологический жидкость, орган и ткань; иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация на учеба, работа или в другой цель (я просить вы это зачеркнуть - это технический опечатка), за исключение гражданин иностранный государство, с который российский федерация иметь соглашение о взаимный признание сертификат об обследование на заражение вирус иммунодефицит человек, в случай предъявление сертификат". иной слово, мы ставить барьер на въезд гражданин, не иметь сертификат. этот гражданин должный проходить в россия обязательный обследование. если во время этот обследование быть выявлять наличие у они инфицированность, они мочь быть депортировать за предел наш страна. одновременно мы говорить о то, что мочь подвергаться обязательный обследование гражданин, выполнять отдельный вид профессиональный деятельность. к сожаление (быть прецедент), хирург, инфицировать этот вирус, в принцип мочь становиться источник заражение тот больной, который попадать к он на операционный стол. поэтому мы считать, что гражданин некоторый профессия должный обследоваться на наличие вирус иммунодефицит человек. это то, что касаться первый законопроект. во второй законопроект - о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср, если вы обращать внимание, мы вносить дополнение и изменение в три статья. в название и текст статья 115 слово "заболевание спид" заменяться на слово "вич-инфекция", потому что спид являться как бы стадия этот заболевание. много объемный термин - это инфекция вирус иммунодефицит человек. мы вносить изменение в статья 128 о разглашение сведение, составлять врачебный тайна, и в статья 222 о нарушение правило, устанавливать в цель борьба с распространение инфекционный заболевание. здесь мы ужесточать санкция, применять к медицинский работник, по вина который мочь происходить заражение гражданин, проходить лечение в учреждение здравоохранение. причем в последний абзац, как вы видеть, нарушение санитарно-гигиенический правило, повлечь гибель несколько человек, наказываться лишение свобода на срок от пять до двенадцать год. то быть предлагаться достаточно суровый подход. на это я завершать краткий изложение особенность наш законопроект. в заключение хотеть бы поблагодарить рабочий группа, состоять из квалифицированный эксперт, за большой труд, который они вкладывать в разработка законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
невзоров а.г. что касаться законопроект, он разрабатывать очень толково, очень вдумчиво и очень серьезно. единственный, что я не совсем понятно... это все равный что, например, говорить о борьба с преступность и отменять статья 146, карать за кража. мы собираться предпринимать такой серьезный мера для то, чтобы предотвращать распространение спид в россия, и вместе с то совершенно спокойно вычеркнуть из уголовный кодекс статья, который карать за гомосексуализм, за лесбиянство и другой достаточно мерзкий извращение. понятно, что, ликвидировать этот статья, мы давать возможность... известно, что спид - это в основной удел гомосексуалист. и давать возможность гомосексуалист спокойно общаться, законно, прилюдно устраивать какой-то манифестация, какой-то прогулка на пароходик, весь этот стыдобища, мы то самый давать возможность спид распространяться. и более то, он в результат иметь свое, как бы сказать, законный пристанище. не казаться ли вы, что наряду с этот закон (если о он говорить серьезно, если он всерьез принимать) нужно, конечно, требовать возвращение статья 121 уголовный кодекс, который карать тот, кто этот болезнь распространять. поскольку это болезнь в основной, конечно, гомосексуалист. вы я много приводить, вероятно, пример, когда болеть и ребенок. но мы знать случай, когда нянечка в детский сад заражать ребенок сифилис, желтуха, дифтерит...и такой случай больше. поэтому давать сейчас не быть оперировать цифра. цифра по спид в россия вообще слишком скромный по сравнение с другой болезнь, чтобы говорить о они. давать говорить о существо проблема и о глубина проблема. о то, что это болезнь извращенец. и зачем...
из зал. (не слышно.)
невзоров а.г. я задавать вопрос. не казаться ли вы, что здесь необходимый еще поддержка со сторона законодательный, правоохранительный структура? и не иметь ли, с ваш точка зрение, смысл возвращать статья 121, чтобы подкреплять этот закон?
денисенко б.а. уважаемый александр глебович, я мочь полностью соглашаться с то, что гомосексуалист - это некий "резервуар", откуда мочь исходить инфекция. особенно тот из они, кто одновременно являться и гетеросексуал. но я не мочь с вы соглашаться по повод возвращение упоминать вы статья. потому что запрет мы этот проблема не мочь решать. на мой взгляд, она это только загоняться вглубь, и решение ее такой образ вряд ли быть возможный. кроме то, я считать, что если мы придерживаться принцип соблюдение гарантия и свобода гражданин... на мой взгляд, если общество не страдать от особый сексуальный поведение данный лицо, то это его личный дело.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
марычев в.а. бэла анатольевна! конечно, закон этот надо принимать, но я бы хотеть задавать такой вопрос. не являться ли дополнительный "резервуар", как вы сказать, частый поездка депутат государственный дума за граница? (смех в зал). вот сейчас приезжать госпожа федулов из гаага. мы не знать, что она привозить. это первый. и второй. сейчас вообще ожидаться очень большой....
председательствующий. вячеслав антонович!
марычев в.а. сейчас быть вопрос, один минуточка.
председательствующий. просить отключать второй микрофон. вячеслав антонович, вы , по-моему, забываться. вы показываться, что вы в матросский кубрик. третий микрофон, просить вы.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". очень жалко, что не включать телевидение, о который так мечтать партия лдпр. интересно быть бы все послушать этот разговор на важный тема принятие закон о действительно страшный заболевание. я являться заместитель председатель комитет по вопрос геополитика, и я поручать связь с комитет по охрана здоровье. по свой специальность я врач и полностью поддерживать весь пафос докладчик и смысл закон о спид. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега депутат... (шум в зал).
председательствующий. юлий соломонович, просить вы, продолжать.
гусман ю.с. ничто. завтра мы снова узнавать, что это просто "ошибочный высказывание". шутка в дума. так вот. я хотеть сказать, что этот тема совсем не шуточный, а, к сожаление, очень страшный. но вместе с то ни в один цивилизованный страна мир, кроме, мочь быть, австралия, как я подсказывать, нет практика требовать с въезжать в страна гость сертификат о проверка на спид, даже с въезжать из страна континентальный африка, в который этот болезнь охватывать дикий количество население и практически речь уже идти о пандемия. даже у они, исходить из основной право человек, из презумпция невиновность, нельзя требовать, чтобы человек сначала доказывать, что он не больной. израиль не требовать. я быть в этот страна четыре раз. не требовать израиль проверка на спид. хотя, командировать за граница отдельный представитель наш коллега, о многий заболевание следовать требовать справка. но речь идти не о наш депутат. речь идти вообще о честный человек весь планета. хотеть напоминать вы о то, что если мы вводить этот норма, то назавтра весь наш паспорт становиться недействительный. быть длиннющий очередь турист, потому что весь страна от мы закрываться тот же барьер. много то, существовать правило, по который, например, желтый лихорадка... ну, вы знать, я не быть сейчас отнимать ваш время. поэтому я просить бы вы еще раз подумать, вводить ли этот сертификат. а если комитет быть настаивать, я просить коллега не голосовать за этот пункт закон. потому что в этот случай мы взрывать вообще весь цивилизация, препятствовать то, чтобы ездить друг к друг в гость.
председательствующий. просить вы, бэла анатольевна.
денисенко б.а. уважаемый юлий соломонович! каждый государство обязывать в первый очередь защищать свой гражданин. на сегодняшний день половой контакт с иностранец в сто раз опасный, чем со свой собственный соотечественник. (смех в зал.) я понимать, это очень смешной вещь, но это реальность. на сегодня тот больной или инфицированный, который быть у мы в россия, все заражаться от иностранец. хоть и существовать гипотеза, что в россия циркулировать свой вирус, но, насколько я знать, пока доказывать только случай заболевание после контакт с иностранец. так вот, если мы все-таки хотеть, чтобы уровень заболеваемость в россия не достигать очень быстро уровень заболеваемость в соединенный штат, страна африка или европа (кстати, там заболеваемость разный), чтобы, как по физический закон сообщаться сосуд, завтра мы не уравниваться (а за это уже перед мы быть поставлять проблема безопасность наш государство), я думать, что цивилизованный занавес перед инфицировать иностранец при въезд в наш страна просто необходимый. вы, конечно, мочь голосовать "против". но я призывать весь тот, кто не хотеть, чтобы число инфицированный у мы завтра приближаться к число инфицировать в западный страна, голосовать "за". хотеть бы обращать ваш внимание, юлий соломонович, что (я, кстати, с господин лукин прорабатывать этот вопрос), во-первых, это касаться только тот иностранный гражданин, который приезжать на учеба или на работа. это значить, на продолжительный срок. во-вторых. если в рамка межгосударственный договор быть предусматривать обмен сертификат или признание сертификат и перед выдача виза вводить процедура предъявление сертификат о то, что этот иностранец не являться носитель вирус, то, я думать, это быть вполне нормальный цивилизованный решение.
председательствующий. уважаемый коллега! время, который мы с вы закладывать на этот вопрос в порядок работа, истекать. я обязанный прерывать наш обсуждение. просить вы, бэла анатольевна, приседать. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о предупреждение распространение вирус иммунодефицит человек (вич) в российский федерация и о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация. предлагаться принимать они в первый чтение. хотеть бы обращать ваш внимание, что предложение и замечание надо быть дорабатывать до 10 июль и вносить на рассмотрение государственный дума во второй чтение. ставиться на голосование указанный постановление. просить голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     260 чело.        57,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. бэла анатольевна, вы продолжать работа вместе с комитет. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. доклад официальный представитель президент российский федерация, заместитель председатель центральный избирательный комиссия александр владимирович иванченко. содоклад, как вы видеть, наш коллега рыжков владимир александрович, зенкин сергей анатольевич, виноградов владислав владимирович.
иванченко в.а. уважаемый депутат государственный дума! уважать председатель! представлять проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация, прежде все хотеться бы подчеркивать его значимость и своевременность. период, когда выборы проводиться по временный положение, принимать исполнительный власть, заканчиваться. проведение выборы впредь должно быть основывать на прочный законодательство, принимать представительный власть. сегодня большой проблема вызывать процесс выборы в субъект российский федерация. не случайно этот вопрос неоднократно быть предмет обсуждение на заседание государственный дума. в ход дискуссия быть отмечать серьезный отступление от демократический принцип проведение выборы. все, наверное, хорошо помнить, какой резонанс вызывать вопрос, связывать с нарушение избирательный право в город санкт-петербург. выборы в санкт-петербург становиться притча во языцех, а положение о проведение выборы в город можно называть инструкция о то, как не надо провожать выборы. в соответствие с постановление государственный дума центризбирком рассматривать этот вопрос и рекомендовать мэр санкт-петербург вносить необходимый изменение в положение о выборы. по наш информация, этот работа вестись, и мы надеяться в близкий время получать новый редакция положение о выборы в санкт-петербург. такой образ, сам жизнь приводить мы к необходимость первоочередной подготовка проект закон, направлять на защита избирательный право гражданин российский федерация при проведение выборы весь уровень. хотеться бы подчеркивать, что именно государственный дума становиться инициатор разработка этот закон, принимать постановление о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин, в соответствие с который президент российский федерация быть предлагать подготовить и вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин. обращение государственный дума к президент становиться логичный шаг, так как именно президент согласно конституция являться гарант право и свобода гражданин. для проведение этот работа быть создавать совместный комиссия, куда входить депутат совет федерация, государственный дума, представитель центральный избирательный комиссия, научный учреждение, министерство и ведомство. проект закон проходить обсуждение в ряд субъект российский федерация, по оценка который он мочь быть представлять законодатель. позитивный отзыв получать от орган государственный власть и избирательный комиссия республика карелия, город москва, московский, тюменский, ростовский, ульяновский область, ямало-ненецкий автономный округ. аналогичный позитивный отзыв давать региональный совещание руководитель избирательный комиссия, прошедший буквально в последний время в калуга, астрахань, хабаровск. поступать положительный заключение от международный фонд избирательный система. вместе с то буквально на последний этап работа над законопроект в ход его обсуждение в комитет и фракция государственный дума быть вносить предложение о подготовка новый редакция ряд статья проект закон. и хотя многие из они мочь быть учитывать уже при второй чтение, представитель президент счесть возможный соглашаться со многий конструктивный предложение еще до первый чтение. этот работа совместно с представитель президент успешно выполнять согласительный комиссия государственный дума под руководство владимир александрович рыжков. пользоваться случай, хотеться бы подчеркивать конструктивность и доброжелательность, проявлять в работа над законопроект не только комитет государственный дума, непосредственно отвечать за этот законопроект (а это прежде все комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по вопрос местный самоуправление), но и фракция и депутатский группа. быть находить взаимопонимание и с аграрий, и с "выбор россия", и с коммунист, и с либеральный демократ, и с "новый региональный политика", практически со весь фракция. надеяться, что атмосфера сотрудничество быть сопутствовать работа над весь законопроект, который быть касаться реформа избирательный система. теперь короче о правовой природа законопроект. необходимость закон вытекать из положение новый конституция российский федерация, статья 3 который провозглашать свободный выборы высокий непосредственный выражение власть народ. в основа конституционный строй, установленный конституция, также провозглашаться единый гражданство российский федерация, исходить из что каждый гражданин обладать равный право и свобода. именно поэтому конституция российский федерация относить регулирование и защита право и свобода человек и гражданин к ведение федерация. вместе с то к совместный ведение российский федерация и субъект федерация относиться установление общий принцип организация система орган государственный власть и местный самоуправление. это означать, что сегодня у мы на федеральный уровень уже невозможный принятие основа избирательный законодательство или то более избирательный кодекс, регулировать весь уровень выборы. это означать бы жесткий унификация избирательный законодательство и противоречить бы принцип федеративный устройство государство. сегодня федеральный законодатель иметь приоритет только в сфера регулирование право и свобода гражданин. исходить из новый конституция система законодательство о выборы на федеральный уровень быть включать помимо настоящий закон и федеральный закон о выборы президент, о выборы государственный дума, о всероссийский референдум, о формирование совет федерация. а во весь 89 субъект российский федерация быть принимать, как минимум, по четыре закон: закон о выборы представительный орган государственный власть, о выборы глава администрация, о выборы орган местный самоуправление и закон о местный референдум. в совокупность мы быть иметь система избирательный законодательство, состоять много чем из триста правовой акт. такой образ, федеральный законодатель, исходить из новый политико-правовой реалия, быть вправе рамочный образ влиять на процесс нормотворчество в регион. форма такой правовой регулирование и должный становиться предлагать закон, основной упор в который делаться именно на гарантия избирательный право гражданин в субъект российский федерация. со свой сторона субъект федерация мочь бы устанавливать дополнительный гарантия избирательный право гражданин, в частность, по обеспечение избирательный право гражданин, относиться к коренной малочисленный народ. вместе с то закон и иной нормативный акт представительный орган власть субъект российский федерация, принимать по вопрос выборы, не должный содержать ограничение основной гарантия избирательный право гражданин, предусматривать на федеральный уровень. хотя представительный орган государственный власть субъект российский федерация мочь самостоятельно и детально регулировать практически весь этап избирательный процесс, определять дата выборы, решать другой вопрос организация и проведение выборы представительный и исполнительный орган государственный власть. позволять себя короче напоминать структура закон и останавливаться на наиболее существенный его положение, который вызывать большой спор при его подготовка. структурно закон состоять из преамбула и 10 раздел, в который входить 34 статья. первый раздел - "общий положение. избирательный право гражданин" - нести на себя большой концептуальный нагрузка, конкретизировать конституционный норма, касаться избирательный право гражданин, и даже в известный мера развивать они. в этот же раздел, в статья 1, раскрываться основной термин, использовать в закон. среди они такой понятие, как "выборы в российский федерация", "избирательный право гражданин", "избирательный комиссия", "избирательный объединение", "предвыборный агитация" и другой. особый затруднение возникать с два понятие: "выборы в российский федерация" и "избирательный объединение", что быть предмет постоянный спор в ход заседание рабочий группа. однако этот спор показывать, что даже по наиболее сложный вопрос можно вырабатывать общий позиция. особый значение с точка зрение гарантия избирательный право гражданин иметь статья с 3-й по 7-ю, в который утверждаться принцип всеобщий равный прямой избирательный право при тайный голосование, что, к сожаление, не находить должный отражение в конституция. к что это мочь приводить, видно на пример тот же санкт-петербург, где быть предпринимать попытка отстранять от участие в выборы отдельный категория гражданин, в частность военнослужащий и студент. по инициатива комитет и фракция государственный дума вносить изменение в часть четвертый статья 4 проект и устанавливать предел применение ценз оседлость в отношение пассивный избирательный право. по мнение автор поправка, это позволять предотвращать установление произвольный ценз сам субъект российский федерация. в частность, во второй раздел проект специально, по предложение комитет и фракция, включать норма, гарантировать избирательный право гражданин при составление список избиратель, образование избирательный округ, образование избирательный участок. на первый взгляд это мочь показываться мелочь, но, как показывать практика, в избирательный кампания не бывать мелочь. и это, если хотеть, и быть реальный гарантия, более тот - ответственность государство, избирательный комиссия перед гражданин. определенный внимание в проект закон уделять деятельность избирательный комиссия в российский федерация. избирательный комиссия являться основной организационный звено в реализация гражданин российский федерация принадлежать они избирательный право. а от то, насколько четко быть налаживать взаимодействие избирательный комиссия все уровень, насколько четко быть регламентировать их деятельность, эффективно и демократичный организовывать их работа, а также контроль общественность, в значительный степень быть зависеть доверие к они участник избирательный процесс и достижение цель проведение свободный демократический выборы. исходить из это также достаточно много внимание уделяться в проект работа избирательный комиссия - но ровно столько, сколько это необходимый для создание надежный гарантия право гражданин в целое. в проект в общий вид определяться статус и порядок формирование центральный избирательный комиссия. определять ее задача по создание система учет избиратель, организация и обработка результат голосование, оказание методический и организационно-технический помощь избирательный комиссия. в работа согласительный комиссия много спор возникать по порядок формирование центральный избирательный комиссия. в конечный итог согласительный комиссия приходить к порядок формирование цик, который состоять в следующий: председатель цик назначаться президент российский федерация, заместитель председатель и шесть член комиссия назначаться совет федерация по предложение представительный и исполнительный орган государственный власть субъект федерация, а секретарь комиссия и еще шесть член назначаться государственный дума по предложение депутатский группа и фракция. такой порядок, по мнение большинство член согласительный комиссия, учитывать как федеративный устройство наш страна, так и принцип разделение власть. ряд статья проект предусматривать укрепление гласность в работа комиссия, возможность обжалование ее действие в суд. а это, соглашаться, также важный гарантия избирательный право гражданин.
председательствующий. александр владимирович, завершать.
иванченко а.в. я мочь бы еще достаточно подробно анализировать конкретный гарантия. практически каждый статья проект закон содержать такой конкретный гарантия. в заключение я хотеть бы отмечать, что данный закон создавать хороший основа для разработка как федеральный законодательство, так и законодательство о выборы субъект федерация. принятие этот закон ждать в регион, так как вновь избранный представительный орган власть уже приступать к работа по формирование свой избирательный законодательство. этот закон открывать дорога и подготовка федеральный закон о выборы президент, выборы государственный дума, формирование совет федерация, всероссийский референдум. принятие данный закон в первый чтение позволять незамедлительно приступать к работа над пакет называть законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. просить, коллега, вопрос к докладчик. первый микрофон.
миронов о.о. иван петрович, если позволять, я сначала вы задавать вопрос. я вносить законопроект об основа избирательный законодательство в российский федерация. он быть рассматривать совет государственный дума и согласно принятый решение должный быть быть направлять в комитет. в этот связь я хотеться бы знать. этот законопроект я вносить, в общий-то, не в комитет. субъект законодательный инициатива вносить законопроект в дума. и только дума мочь либо он принимать, либо отклонять. все остальное - это вещь предварительный. я хотеть бы спрашивать, в тот число и докладчик: идея этот законопроект известный? они находить какой-то отражение в тот законопроект, который мы сейчас обсуждать? это первый вопрос. а теперь вопрос непосредственно, если можно, к докладчик. какой быть серьезный аргумент в польза то, чтобы отказываться от опыт, который складываться в наш страна? в законопроект вообще отсутствовать понятие "трудовой коллектив". вы что, стоять на концепция, согласно который демократия останавливаться у заводской ворота? трудовой коллектив у мы теперь не принимать участие в формирование избирательный комиссия? трудовой коллектив не иметь право выдвигать кандидат в депутат? это положительный опыт, который складываться в наш страна. еще вопрос. избирательный комиссия становиться постоянно действовать. быть ли в это надобность? быть избирать, предполагать, дума на четыре год. зачем четыре год существовать комиссия? мандатный комиссия вполне мочь бы решать вопрос, если нужно быть бы проводить выборы в освобождаться избирательный округ. мы создавать дополнительный исполнительный структура. ныне существовать центральный избирательный комиссия превращаться в самый настоящий министерство...
председательствующий. олег орестович, вопрос.
миронов о.о. вопрос: целесообразно ли иметь постоянно действовать центральный избирательный комиссия? и последний. у мы формироваться многопартийность. она еще не сформировываться. и действительно, тот партия, который преодолевать определенный 5-процентный барьер на выборы, становиться парламентский партия. здесь же право выдвигать кандидат предоставляться не политический партия, а избирательный объединение. не политизировать ли мы искусственно наш общество? не заставлять ли мы любой общественный объединение выполнять политический функция? пусть они заниматься свой дело, а выборы, кандидат пусть заниматься политический партия... мы сегодня быть принимать закон... вот такой у я группа вопрос. если можно, я бы хотеть получать на они ответ.
иванченко а.в. если можно, я - по порядок. в свой выступление я уже говорить о то, что основа избирательный законодательство как таковой - это сейчас неприемлемый вариант урегулирование вопрос, так как это не соответствовать бы конституция российский федерация. что касаться участие трудовой коллектив в избирательный процесс, то данный законопроект вовсе не содержать никакой ограничение на участие трудовой коллектив как в формирование соответствующий избирательный комиссия, так и в выдвижение кандидат. это касаться и региональный уровень, и федеральный уровень. но речь идти о порядок выдвижение кандидат. порядок устанавливать один - это сбор подпись. из это, очевидно, нужно и исходить. что касаться претензия относительно то, что, дескать, избирательный комиссия становиться постоянно действовать. да быть известно весь участвовать в обсуждение (а я думать, что это известно), что центральный избирательный комиссия на федеральный уровень всегда быть постоянно действовать. также на постоянный основа действовать и действовать сейчас избирательный комиссия во весь субъект российский федерация. я глубоко убежденный в то, что если мы думать создавать реальный гарантия избирательный право гражданин российский федерация, то должный быть орган, реально отвечать за создание этот гарантия. и наконец, последний вопрос - об участие избирательный объединение в выборы. да, "избирательный объединение" - этот понятие общий, наиболее широкий. но давать быть реалист. на региональный уровень (и практика проведение выборы в представительный орган государственный власть свидетельствовать об это) и профсоюзный объединение, и другой общественный объединение активный образ участвовать в выдвижение кандидат в депутат в представительный орган власть. если сейчас на федеральный уровень пойти на ограничение возможность выдвижение кандидат, то это быть не что иной, как ограничение право и свобода, предусматривать действующий конституция российский федерация.
председательствующий. олег орестович, я должный отвечать вы на ваш вопрос по повод прохождение законопроект, выдвигать вы. он рассылать в комитет и комиссия по перечень рассылка в полный соответствие с регламент. но я хотеть бы, коллега, сказать, что представление альтернативный проект вовсе не означать, что проект, который быть представлять намного рано, должный ожидать, так сказать, визави. это первый. и у мы уже быть такой прецедент: например, законопроект о пожарный безопасность иметь альтернативный вариант, и оба законопроект представлять, оба рассылать по перечень рассылка и оба быть рассматриваться на пленарный заседание. закон об основной принцип местный самоуправление тоже иметь альтернатива: один законопроект представлять группа депутат, другой - правительство. они оба быть рассылать и оба быть рассматривать на пленарный заседание. второй микрофон. просить вы.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". я хотеть немного в другой ракурс задавать вопрос, который уже задавать господин миронов. это по политический партия. если наш с вы точка зрение совпадать, если вы тоже считать, что политический партия - это тот организация, который действительно должный участвовать в выборы, так как это ее основной цель, то тогда, я думать, целесообразно включать в закон отдельный понятие политический партия, в тот место, где речь идти об избирательный объединение. это не сужать, с мой точка зрение, право избирательный объединение и профсоюз при участие они в выборы, но то не менее быть обозначать, что политический партия - это особый организация, который должный участвовать в выборы. это первый вопрос. и второй вопрос - об ответственность избирательный комиссия. как показывать практика, быть очень много нарушение, особенно во время проведение последний выборы в местный совет. но в ваш законопроект (я это так и не увидеть, хотя давать свой предложение, но не знать, попадать ли они к вы) не предусматривать ответственность избирательный комиссия за тот нарушение, который допускаться. я, например, до сегодняшний день не иметь ответ от центральный избирательный комиссия на мой жалоба, который я подавать в начало март, в связь с нарушение, который быть допускать избирательный комиссия в нижний новгород при проведение выборы. поэтому напрашиваться вопрос: какой же образ действовать здесь? местный комиссия я так и не отвечать по существо вопрос. центральный избирательный комиссия я также не отвечать. и такой прецедент быть. какой образ вы предполагать они исключать или какой ответственность избирательный комиссия, не только центральный, но и на место, вы предусматривать?
иванченко а.в. что касаться первый вопрос, то понятие политический партия, о который вы только что говорить, должно быть, конечно же, реализовать в закон о политический партия с исчерпывающий полнота. и насколько я известно, именно в такой ключ этот вопрос решать в законопроект, который включать в повестка день работа государственный дума буквально сегодня. этот два законопроект очень тесно корреспондироваться друг с друг. поэтому мы также заинтересовывать в то, чтобы вопрос, касаться статус политический партия, в значительный мера быть решать в данный закон. в целое же вопрос, касаться статус общественный объединение, быть посвящать, насколько мы известно, специальный закон об общественный объединение. теперь о то, что касаться ответственность, и прежде все - избирательный комиссия. в дополнение к этот законопроект, в частность ко второй чтение его, планироваться представлять изменение и дополнение в уголовный кодекс и кодекс об административный правонарушение, где предлагаться подробный состав преступление, правонарушение. то самый этот вопрос также быть снимать. насколько я знать, группа депутат уже вносить соответствующий законопроект в государственный дума. он сейчас также очень внимательно прорабатываться и в центральный избирательный комиссия. что же касаться возможность получать исчерпывать ответ на ваш жалоба в связь с решение новгородский избирательный комиссия, то именно принятие этот законопроект создавать хоть какой-то возможность для то, чтобы влиять на процесс проведение выборы в регион. на настоящий момент у центральный избирательный комиссия такой возможность, попросту говорить, нет. ваш вопрос лишний раз свидетельствовать о то, что мы нужно скоро принимать этот законопроект. на его база быть приниматься соответствующий нормативный акт субъект российский федерация. и не глава администрация, а представительный орган власть.
председательствующий. второй микрофон.
зубкевич и.б. по законопроект о политический партия, об общественный объединение все понятно. но я не получать ответ на свой вопрос: считать ли вы необходимый включать отдельный понятие (для усиление значимость участие именно этот организация в выборы) "отдельный политический партия"?
иванченко а.в. я думать, что этот вопрос можно рассматривать. но наш понятие "избирательный объединение", который даваться сейчас, охватывать весь уровень выборы.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. у я три вопрос. первый: насколько в этот проект учитывать конституционный норма о разделение власть? я вносить соответствующий поправка еще до рассмотрение законопроект. у мы сейчас складываться практика, когда в законодательный собрание область избираться половина, а то и много, представитель исполнительный власть. весь они смотреть на губернатор и голосовать точно так же. фактически принцип разделение власть не реализоваться. как вы это учитывать? второй вопрос. вот сейчас практика такой пойти по страна - создание многомандатный округ. дело доходить до то, что в некоторый устав планироваться двенадцатимандатный и семимандатный округ. вы представлять, что определенный право избиратель здесь уже под вопрос. в этот законопроект ничто не говориться о то, чтобы быть один округ и один кандидат. и третий. как в этот законопроект (я вообще не находить) защищаться право кандидат в депутат, допускать, соответствующий законодательный собрание какой-то субъект? я приводить вы простой пример. здесь везде идти ссылка: наказываться в соответствие с законодательство. так нет в действующий законодательство никакой наказание, к ваш сведение. у я в ход предвыборный кампания в округ быть уничтожать в типография 500 тысяча листовка за неделя до выборы. другой такой случай я в российский федерация не знать. я обращаться в областной прокуратура, в центризбирком, в третейский суд, куда только мочь. все сказать, что не мочь ничто сделать, не мочь никто наказывать. никто и не быть наказывать. быть уничтожать листовка, что сказываться, естественно, на выборный кампания. в этот проект опять-таки не предусматривать ничто... пожалуйста, три вопрос.
иванченко а.в. ваш вопрос по ситуация в брянск я мочь проиллюстривать и другой пример. мы получать на заключение от центральный избирательный комиссия законопроект о выборы парламент калмыкия. так вот там предлагаться вообще норма очень интересный, когда треть депутат выдвигаться самостоятельно президент. мочь быть выдвигать на девять место ровно девять кандидат, и для то чтобы быть избранный по этот президентский список, достаточно получать всего 15 процент голос избиратель. как раз наш закон предусматривать такой процедура, что субъект законодательный инициатива и представительный орган власть субъект федерация не смочь устанавливать льготный порядок избрание глава исполнительный власть на основание уже этот законопроект, так как это быть означать не только нарушение положение конституция о равенство гражданин перед закон, но и гарантия, предусмотренныех в частность, в первый раздел данный законопроект. что касаться возможность создание многомандатный округ, то здесь также быть проблема. уважаемый коллега, вы предлагать решать сразу весь этот вопрос в базовый, рамочный законопроект, но это практически невозможный. я ведь уже приводить цифра. с исчерпывать полнота весь этот вопрос мы смочь разрешать по весь три уровень несколько вид избирательный закон, а весь система избирательный законодательство быть насчитывать около 300 нормативный акт. важно сейчас решать главный проблема - открывать простор для правовой регулирование решение этот вопрос в субъект российский федерация. тоже самый касаться и вопрос ответственность. конкретный состав ответственность за правонарушение мочь и должный быть предусматривать в отраслевой законодательство, в уголовный законодательство. пакет такой предложение ко второй чтение вы быть представлять. соответствующий мера ответственность должный быть предусматривать и в административный законодательство. наработка такой пакет также сейчас завершаться. но в этот законопроект решать сразу весь вопрос практически невозможно. это рамочный проект закон, и здесь федеральный законодатель необходимо соблюдать чувство мера правовой регулирование.
председательствующий. увы, я должный сказать, коллега, последний вопрос. четвертый микрофон.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". весь мы известный классический работа о передача законодательный функция госплан. этот идея мы, кстати, блестяще воплощать, перевести законодательный собрание в здание бывший госплан. законопроект, который мы предлагаться, в значительный степень можно называть законопроект о придание судебный и законодательный функция избирательный комиссия и центризбирком. здесь, в этот законопроект, говориться, что центральный избирательный комиссия, другой избирательный комиссия самостоятельно оценивать законность или незаконность тот или иной акт орган государственный власть, тот или иной нижестоящий избирательный комиссия, что, безусловно, являться функция судебный власть. центральный избирательный комиссия, избирательный комиссия этот законопроект отделяться от орган государственный управление в выполнение свой функция. в тот же время они мочь издавать нормативный акт, который обязательный для исполнение нижестоящий избирательный комиссия и государственный орган. я не понимать, как мочь организация, вывести за система государственный управление в выполнение свой основной функция, давать указание для исполнение государственный орган. как вы мочь объяснять конституционно-правовой беспредел, нонсенс, который содержаться в этот законопроект?
иванченко а.в. я прежде все хотеть бы просить уважаемый депутат государственный дума, в частность депутат, который ставить этот вопрос, точно цитировать тот позиция, о который вы говорить. в частность, я записывать дословно ваш цитата, что центральный избирательный комиссия и другой комиссия самостоятельно оценивать законность, незаконность и так далее. нет такой формулировка. вопрос по обжалование действие избирательный комиссия, равно как и действие государственный орган, решаться в судебный порядок. что же касаться ваш второй замечание о то, что избирательный комиссия принимать самостоятельно нормативный акт, - это также не соответствовать действительность. буквально на последний этап работа согласительный комиссия именно в этот часть законопроект быть вносить предложение, насколько я помнить, депутат от лдпр - вишняков, о то, что центральный избирательный комиссия мочь издавать инструкция. но, уважаемый депутат, практически каждый этап избирательный кампания, когда дело касаться граница округ, подсчет голос, выдвижение кандидат, всегда сопровождаться конкретный инструктивный письмо соответствующий окружный и участковый избирательный комиссия. это для они являться конкретный руководство к действие. но ни о какой право принятие самостоятельный нормативный акт в этот документ речь не идти.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. видимо, содоклад быть заслушивать уже после перерыв, у мы другой возможность нет. просить вы присаживаться. по ведение? второй микрофон.
аринин а.н., калининский избирательный округ, республика башкортостан. спасибо, иван петрович. милостивый государыня, от имя мужчина фракция прес я приносить вы свой глубокий извинение за безобразный поведение один из мужчина, который сегодня здесь наносить грубый оскорбление наш товарищ, депутат федулова. от имя фракция прес я обращаться к государственный дума. подобный род выступление господин марычев становиться просто безответственный и грязный оскорбление весь наш дума и весь наш, ну если хотеть, многонациональный достоинство, потому что марычев позволять себе подобный род выступление не в первый раз. и мы полагать, что наш равнодушие, наш безответственный отношение к подобный род высказывание не только наносить вред наш общий дело, но и унижать мы в глаз общественность. поэтому мы обращаться в комиссия по этика с просьба разбираться с этот выступление и принимать самый принципиальный решение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г. я, что называться, малость опережать. но я человек деликатный и формулировка употреблять деликатный. то, что здесь происходить, что позволять себя марычев, - это не то, что сказать вы. этот омерзительный хамство, который прощать нельзя. это уже без дурак. я говорить совершенно серьезный. и главное, что это всегда безнаказанно. давать кончать играть в этот наш неприкасаемость. давать какой-то образ наказывать. я не знать, на три заседание слово лишать, на пять... для некоторые это, вероятно, быть болезненный. но это нельзя так оставлять! помимо то, что это государственный дума (я уж не говорить об это), но это же женщина, рядом сидеть женщина, для мы чрезвычайно дорогой. и мы терпеть самый гнусный оскорбление. это говорить я, друг и приятель вячеслав антонович, который я рука не подавать. иван петрович, вы тут возница. давать-ка думать, какой образ, не нарушать регламент, за такой вещь наказывать в категорический форма.
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый женщина! я просить то, что быть сказать депутат марычев, не ассоциировать с наш фракция. дело в то, что весь этот мера, который сегодня предлагаться, - это не мера. никакой эффект они не давать. помнить, мы в свой время говорить об императивный мандат? бывать такой случай, когда фракция мочь бы сам решать этот вопрос. поэтому я приносить извинение от имя мужчина фракция лдпр... (шум в зал.) я просто не думать, что мы сегодня что-то такой придумывать, быть предложение лишать слово...
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
вершинин в.ф., избирательный объединение "аграрный партия россия". аграрный партия россия присоединяться к предложение, высказывать депутат невзоров, и выражать свой возмущение поведение депутат марычев.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. фракция коммунист разделять весь мнение, который сейчас прозвучать. но я хотеть бы сделать замечание по порядок ведение. речь идти о законопроект, который мы обсуждать сейчас. я считать, иван петрович, что допускать грубый нарушение регламент. и дальнейший обсуждение этот законопроект должно быть приостанавливать. депутат миронов быть вносить альтернативный вариант проект закон, который почему-то сегодня не вынести на обсуждение. это грубый образ ограничивать право миронов как депутат, как субъект законодательный инициатива. предлагать снимать законопроект с рассмотрение и рассматривать потом уже два вариант.
председательствующий. уважаемый коллега! я еще раз вы хотеть сказать. если мы хотеть заниматься законотворчество, это нужно делать достаточно синхронно. по суть дело такой образ можно блокировать работа дума. быть подготовить для обсуждение законопроект, а за неделя или в последний день вноситься новый проект, который должный проходить, как говориться, весь "круг почет", предусмотренный регламент. если оба проект подготовить синхронно, они одновременно выноситься на обсуждение. а здесь нарушение регламент, то более грубый, совет дума не усматривать. второй микрофон. просить вы.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". иван петрович! если мы сейчас в этот зал не принимать решение по выступление марычев, тогда наш дума вправе быть обвинять абсолютно во все. мы должный, я считать, сегодня полагать конец тот беспредел, к который сначала относиться с усмешка. нельзя смеяться над юродивый слишком долго! когда-то он надо останавливать. иначе это быть позор. а позор для наш парламент... я предлагать следовать: собирать в перерыв комиссия по этика и в 16 час первый вопрос проголосовать вопрос о санкция по отношение к депутат марычев. какой санкция предлагать комиссия, я не знать. но это надо решать сегодня.
председательствующий. предложение быть высказывать: лишать на три заседание слово. (шум в зал, выкрик.) значит, до конец этот сессия, по 22 июль включительно. ставиться на голосование предложение депутат невзоров о непредоставление слово депутат марычев до конец этот сессия. по 22 июль включительно. (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     255 чело.        97,3%
проголосовать против 2 чело.  0,8%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
принимать. пожалуйста, второй микрофон.
якунин г.п. "за". карточка нет.
председательствующий. присоединяться голос. коллега, объявляться перерыв до 16 час. для депутат марычев - до 22 июль.
(после перерыв) председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. просить занимать рабочий место. все свой время. каждый овощ созревать в определенный время. (оживление в зал.) так, коллега. настраиваться на рабочий волна и продолжать обсуждение проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. некоторый знаток регламент я подсказывать, что надо зарегистрироваться. просить включать регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 265 чело.        59,2%
отсутствовать  185 чело.        40,8%
кворум быть
кворум иметься. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по дело федерация и региональный политика рыжков владимир александрович. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат государственный дума! сегодня мы рассматривать в первый чтение законопроект, который, по мой убеждение, никто не мочь оставлять равнодушный. ведь речь в он идти о право гражданин и о такой важный их компонент, как избирательный право. хотеть напоминать, что с первый день работа государственный дума держать этот вопрос  в центр внимание. в частность, 11 февраль быть принимать постановление о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация, в который государственный дума обращать внимание на многочисленный факт нарушение избирательный право гражданин в ход проведение выборы в законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. в тот же постановление быть сформулировать предложение президент российский федерация вносить в государственный дума проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин, что президент и сделать 20 апрель. тогда же совет государственный дума направлять данный проект закон в комитет и во фракция государственный дума. закон в тот вид, в какой он быть представлять президент, по разный причина и разный основание подвергаться серьезный критика во фракция и комитет государственный дума, под угроза оказываться возможность его принятие. в тот же время совет государственный дума, комитет и фракция государственный дума в подавлять большинство высказываться за то, что этот закон в высокий степень актуальный и необходимый. в этот ситуация совет государственный дума принимать нестандартный решение, создавать рабочий группа по подготовка согласованный, изменять проект к первый чтение. в этот, так сказать, согласительный рабочий группа входить представитель три профильный комитет, а также весь фракция государственный дума. комиссия проводить шесть заседание, на который быть рассматривать много 90 поправка комитет, депутатский группа и фракция. больший часть из они быть принимать. в результат деятельность рабочий группа на сегодняшний день вы получать два текст законопроект. в конец подборка раздавать вы материал иметься первоначальный текст законопроект в тот редакция, в какой он вносить президент, в начало - текст, согласовывать рабочий группа. при внимательный чтение вы обнаруживать, что добавлять два новый раздел, резко усиливать тот статья и раздел законопроект, который связанный именно с гарантия избирательный право гражданин, ликвидировать излишний регламентация деятельность избирательный комиссия, например, понятие система избирательный комиссия, единый для весь российский федерация, и так далее. усиление гарантия избирательный право гражданин в законопроект в основной обусловливать практический опыт, который мы получать во время последний выборы в субъект российский федерация, а именно тот нарушение, который допускаться в массовый порядок в различный субъект российский федерация. какой же основной нарушение быть отмечать в субъект российский федерация в ход выборы и что, на наш взгляд, сниматься данный законопроект? прежде все, ограничение активный и пассивный избирательный право, который наблюдаться в санкт-петербург и еще в целый ряд субъект российский федерация. кроме то, быть нарушение при составление список избиратель. теперь это также регулироваться предлагать законопроект. в-третьих, отмечаться массовый нарушение принцип равенство голос избиратель при так называть "нарезка округ". иметь место случай, когда один округ в несколько раз превосходить по численность избиратель другой. статья 9 данный закон ставить барьер на путь такой злоупотребление и нарушение. серьезный проблема на декабрьский выборы быть связанный с отсутствие в положение о выборы в государственный дума и совет федерация районный и городской комиссия, что приводить к необходимость сотня бюллетень участковый комиссия, протокол направлять в округ и там подсчитывать. это приводить к неразбериха, хаос и так далее. статья 11 данный закон восстанавливать районный, городской комиссия в полный объем. быть множество случай, когда кандидат в депутат отказываться в право иметь свой член комиссия и свой наблюдатель на избирательный участок. данный законопроект в статья 13 четко оговаривать этот право кандидат избирательный объединение. кроме то, быть случай отказ наблюдатель и член комиссия с совещательный голос в предоставление решение, итоговый протокол, копия протокол избирательный комиссия. например, в саратов не быть предусматривать такой положение в ход выборы. статья 14 законопроект также описывать этот норма и закреплять этот право. особый статья посвящать порядок обжалование решение избирательный комиссия - статья 16. распространять практика быть практика использование свой служебный положение, и в статья 22 закон мы пытаться поставлять барьер это. еще целый ряд грубый нарушение избирательный право гражданин, который иметь место в субъект федерация в ход последний выборы, на наш взгляд, в тот или иной степень учитывать в данный закон, и это ставиться, скажем так, определенный преграда. такой образ, рабочий группа учитывать воля государственный дума, выражать в постановление от 11 февраль, и стремиться закреплять гарантия избирательный право гражданин и какой-то образ регламентировать избирательный законодательство субъект российский федерация, чтобы избегать подобный злоупотребление впредь. уважаемый депутат, сегодня перед мы простой альтернатива. если мы принимать закон в первый чтение, то у мы появляться возможность при его подготовка ко второй чтение, создавать совместный рабочий группа, куда входить представитель три профильный комитет и фракция государственный дума, тщательный образ рассматривать весь замечание и предложение, абстрагироваться уже в данный случай от интерес тот или иной ведомство, орган государственный власть, и подготовить прорабатывать, четко аргументировать и логичный документ. второй - это не принимать закон в первый чтение, что приводить к то, что мы до осень не принимать никакой закон, который бы устанавливать рамка для субъект федерация. а я хотеть напоминать вы, что осень этот год проходить выборы в орган представительный, законодательный власть еще в 17 субъект российский федерация и примерно в половина орган местный самоуправление российский федерация. такой образ, непринятие такой закон государственный дума приводить к то, что мы отдавать выборы представительный орган и выборы орган местный самоуправление полностью на откуп местный власть, часто все глава администрация, и получаться снова тот же самый беспредел, с который мы сталкиваться этот весна. закон иметь множество недостаток, и сегодня в этот зал уже серьезно критиковать отдельный его положение, отдельный статья данный законопроект. но я казаться, что мы с вы должный быть реалист и должный иметь достоинство федеральный законодатель. если мы хотеть регулировать вопрос избирательный система субъект российский федерация, если мы хотеть на дело, а не на слово защищать избирательный право гражданин, то я от имя комитет по дело федерация и региональный политика, который трижды обсуждать данный законопроект, просить вы поддерживать сегодня в первый чтение данный закон. проект постановление вы раздавать. основной его идея сводиться к то, что мы принимать не проект, вносить президент, а проект, согласованный рабочий группа, и поручаться три профильный комитет собирать поправка субъект федерация и другой субъект законодательный инициатива и подготовить этот закон ко второй чтение. я убежденный в то, что при подготовка ко второй чтение мы смочь учитывать весь тот предложение, который поступать как от отдельный депутат, так и от комитет и фракция государственный дума, и смочь подготовить качественный и очень нужный наш гражданин законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. (шум в зал.) ну хорошо, маленький технический вопрос. пожалуйста, представляться.
зубкевич и.б. заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. нужно бы перечислять, какой это профильный комитет, и весь, вопрос сниматься.
рыжков в.а. в рабочий группа работать представитель три комитет: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа (сейчас сергей анатольевич зенкин быть докладывать позиция комитет), комитет по дело федерация и региональный политика (который представлять я) и комитет по вопрос местный самоуправление (его быть представлять владислав владимирович виноградов). спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа зенкин сергей анатольевич.
зенкин с.а., кинешемский избирательный округ, ивановский область. я хотеть бы напоминать вы следующий немаловажный обстоятельство. в октябрь минувший год указ президент быть утверждать основной положение о выборы в представительный орган государственный власть край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, а также основной положение о выборы в местный орган самоуправление. казаться бы, с учет этот обстоятельство, каков нужда в рассматривать мы законопроект? но ответ весьма простой: в этот президентский указ быть устанавливать, что орган государственный власть субъект федерация рекомендоваться принимать с учет основной положение собственный положение о выборы. указ президент не быть строго обязательный для субъект федерация, и такой нормативный база не мочь становиться надежный правовой основа для защита избирательный право гражданин. в частность, это обусловливаться необходимость рассмотрение и принятие данный законопроект. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что возможность федеральный регулирование в вопрос выборы ограничивать проводить в конституция российский федерация разграничение предмет ведение между федерация и ее субъект, но то не менее согласно конституция россия в ведение российский федерация находиться регулирование и защита право и свобода человек и гражданин, а в совместный ведение российский федерация и ее субъект - защита право и свобода человек и гражданин. такой образ, в закон федеральный уровень мы не мочь предопределять избирательный система в субъект федерация, но принимать соответствующий норма с цель защита избирательный право мы мочь и обязанный это сделать. хотеть бы также напоминать, что вносить президент российский федерация законопроект иметь в свой основа обращение государственный дума, который содержаться в принимать она постановление 11 февраль 1994 год. в этот постановление сам дума рекомендовать президент в первоочередный порядок вносить проект федеральный закон о гарантия избирательный право гражданин. и президент выполнять указанный рекомендация и вносить в государственный дума в порядок законодательный инициатива данный законопроект. уважаемый коллега, необходимо останавливаться и вот на такой вопрос. мочь быть, кто-то он казаться технический, но я весь же хотеть бы привлекать к он ваш внимание. в текст законопроект, который у мы на рука, в верхний правый угол указывать, кто вноситься данный законопроект. я казаться, что содержаться на этот место слово: "вноситься депутат государственный дума - член рабочий группа" - нуждаться в пояснение. я рискнуть утверждать: хотя действительно в текст законопроект быть немалый корректива, который быть предопределять суждение член рабочий группа, но в конечный счет тот текст, который быть у мы с вы, представлять себя вариант президент с тот дополнение, который не вызывать возражение у представитель президент. уважаемый коллега, я думаться, что обсуждать законопроект мочь быть в немалый степень улучшать в дальнейший. я хотеть бы останавливаться лишь на некоторый, на мой взгляд, наиболее значимый вопрос. прежде все это статья 12 законопроект, где идти речь о статус и порядок формирование центральный избирательный комиссия. насколько я известно, некоторый фракция государственный дума скептически относиться к тот модель, который предусматривать часть третий этот статья. и, как я представляться, чтобы не вызывать какой-то трение и возражение в ход рассмотрение законопроект, быть бы наиболее оптимально исключать данный часть. то быть не предопределять именно сейчас то, какой образ должный формироваться центральный избирательный комиссия. но с учет позиция представитель президент давать вопрос все-таки получать отражение в текст законопроект. на мой взгляд, в законопроект существовать определенный пробел в этот связь. а именно: не предусматриваться, когда начинать работать данный норма, когда быть по-новому формироваться центральный избирательный комиссия. несколько час назад мы с вы принимать федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". в он четко сказать, что полный состав конституционный суд должный быть сформировывать в течение 30 день после опубликование данный закон. но вот в рассматривать сейчас законопроект, к сожаление, не вполне ясно сказать, когда начинать действовать новый порядок формирование центральный избирательный комиссия. определенный беспокойство у я вызывать тот положение законопроект, где речь идти о то, какой закон, какой уровень должный регулироваться тот или иной вопрос. в частность, я хотеть бы привлекать ваш внимание к статья 18 и 19, где идти речь о выдвижение кандидат избирательный объединение и непосредственно избиратель. например, говориться, что количество подпись и порядок их сбор устанавливаться федеральный закон или закон субъект федерация. такой формулировка позволять предполагать, что, например, вопрос о то, сколько нужно собирать подпись и как они собирать для то, чтобы быть выдвигать кандидат в депутат представительный орган субъект федерация, мочь регулироваться федеральный закон. думаться, что такой понимание быть бы ошибочный. и в ход дальнейший работа над законопроект подобный разночтение, на мой взгляд, должный быть устранять. хотеть бы привлекать ваш внимание и к часть третий статья 11 законопроект, где речь идти о то, каков статус избирательный комиссия. в частность, в законопроект предусматриваться, что полномочие и порядок деятельность избирательный комиссия по выборы власть субъект федерация и орган местный самоуправление устанавливаться федеральный закон и закон субъект федерация. такой образ, получаться, что неограниченный круг федеральный закон мочь регулировать полномочие и порядок деятельность низовой избирательный комиссия, который провожать региональный и местный выборы. думаться, что такой подход вряд ли устраивать субъект российский федерация, а мы не мочь относиться к это безучастно, поскольку законопроект в случай принятие мы пойти в совет федерация. хотеть бы также обращать ваш внимание и на то, как предусматривать данный законопроект порядок формирование другой избирательный комиссия, за исключение центральный избирательный. в частность, предусматриваться, что при их формирование должный быть соблюдать принцип равный представительство представительный и исполнительный орган государственный власть. такой образ, центральный избирательный комиссия должный формироваться примерно поровну дума и совет федерация, а председатель назначаться президент. но проект закладывать, что для низовой избирательный комиссия должный действовать принцип равный представительство представительный и исполнительный орган. вот такой различный подход также, на мой взгляд, мочь вызывать определенный суждение. но в конечный счет я хотеть бы сделать следующий вывод: несмотря на иметься недостаток в этот законопроект, на мой взгляд, следовать проголосовать за его принятие в первый чтение, хотя бы потому, что после принятие законопроект в первый чтение именно государственный дума ее комитет становиться полноправный хозяин данный законопроект. я казаться, этот немаловажный обстоятельство.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич. слово для содоклад предоставляться председатель подкомитет комитет по вопрос местный самоуправление виноградов владислав владимирович.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. уважаемый коллега, у я сложный задача. я выступать последний. практически весь тот аргумент, который я бы хотеть высказывать в польза принятие данный законопроект, уже прозвучать. прозвучать часть некоторый сомнение. я хотеть бы останавливаться на такой проблема, как данный закон и предстоящий выборы в орган местный самоуправление. дело в то, что тот избирательный кампания, который быть запускать после известный указ президент с декабрь 1993 год по май 1994 год, останавливаться на полпути. выборы в орган местный самоуправление проходить в 47 регион, то быть в субъект российский федерация: это шесть республика, три край, 34 область, один автономный область и четыре автономный округ. остальной 42 регион быть избирать осень. для то чтобы не быть существенный изъятие в избирательный право гражданин (а случай данный изъятие у все на слух, мы о они много говорить, и пока весь положение о выборы в орган местный самоуправление, принимать субъект федерация, регулироваться региональный нормотворческий акт), для то чтобы осень этот год проходить полноценный выборы на основа хотя бы рамочный закон, данный закон необходимо быть принимать. я быть очень краткий. от имя комитет по вопрос местный самоуправление я просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владислав владимирович. итак, коллега, мы заслушивать представитель три профильный комитет по данный вопрос. поступать предложение - не открывать прения и голосовать проект за основа. быть возражение против это? быть возражение. поскольку быть возражение против этот, просить включать запись на выступление. просить записываться желать выступать по этот вопрос. у я быть один письменный заявка, я на она останавливаться. пока идти запись, слово по обсуждать вопрос предоставляться представитель фракция "яблоко" виктор леонидович шейнис. это его письменный заявка. пять минута - для выступление.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега, я разделять озабоченность, прозвучать до я во многий выступление, тот ситуация, который складываться на место. я поручать излагать позиция наш фракция, и я хотеть бы прежде все подчеркивать, что мы считать абсолютно необходимый еще до летний каникулы завершать принятие данный закон, с то чтобы осень закон мочь работать, и выборы в тот субъект федерация, где они не состояться или не завершать, мочь бы проходить. это первый. второй. мы считать, что данный законопроект все еще содержать целый ряд достаточно серьезный дефект, который угрожать два вещь. во-первых, они мочь создавать видимость решение проблема при то, что проблема не решаться. во-вторых, они мочь поставлять определенный трудность при разработка дальнейший избирательный законодательство, поскольку в рамочный закон уже быть некоторый положение или, наоборот, быть отсутствовать положение, весьма важный для законодательство. вы раздавать материал, подготовить наш фракция. мы предлагать принимать в первый чтение тот проект постановление, который быть раздавать ранее вместе с законопроект, но с один маленький модификация. а именно. если вы заглядывать в раздавать материал, то увидеть, что здесь курсив выделять положение: в первый чтение законопроект приниматься одновременно с концептуальный поправка, вносить на заседание государственный дума фракция "яблоко". содержание этот поправка видно из прилагать текст, и очень короче, в предел иметься у я время, я хотеть сказать о главный момент. пункт 1 - назначение председатель центральный избирательный комиссия. я разделять позиция, который до я быть излагать сергей анатольевич зенкин, что это весьма конфликтный вопрос, весьма спорный вопрос, над он надо еще думать. у мы быть свой соображение, но на данный этап мы предлагать этот раздел снимать. это часть третий статья 12. второй. весь остальной наш поправка направлять на то, чтобы сделать выборы, подсчет результат выборы, установление итог выборы максимально прозрачный - прозрачный для общественный организация, кандидат, партия, практически для весь заинтересованный гражданин. в связь с это мы считать, что необходимо более подробно прописывать промежуточный звено. я должный отмечать с трибуна этот высокий собрание, что в тот проект, который готовиться мы в прошлый год и быть передавать в президентский администрация, содержаться ошибка, связывать с устранение промежуточный звено - районный, городской комиссия. мы представляться, что один только упоминание этот вопрос недостаточно. далее. мы считать абсолютно необходимый в законодательство точно прописывать, какой именно итог голосование должный фиксироваться и в избирательный бюллетень, и в протокол избирательный комиссия. мы считать далее, что необходимо очень твердо и категорически прописывать вопрос о публикация результат выборы. не случайно вопрос этот много раз подниматься на заседание дума. не далее как сегодня к он мы возвращаться еще раз, и тот формулировка, который содержаться в закон, вернее в законопроект, хотя и представлять шаг вперед по сравнение с исходный текст, то не менее не обязывать избирательный комиссия публиковать абсолютно полный результат выборы с разбивка по участок. в заключение я хотеть бы напоминать бы момент дискуссия на радио между уважаемый председатель центральный избирательный комиссия николай тимофеевич рябов и не менее уважаемый заместитель главный редактор журнал "новый время" кронид аркадьевич любарский. когда любарский возражать рябов по повод публикация, николай тимофеевич небезосновательный сказать: закон мы не обязывать совершать такой-то действие, публиковать такой-то материал. давать принимать такой закон, который быть обязывать весь избирательный комиссия публиковать полностью весь материал. и самый последний. уважаемый коллега, мы здесь представлять различный политический течение. мы очень часто спорить по различный вопрос. но, как я представляться, есть вопрос, в который мы все должный быть единый. независимо от политический позиция мы весь заинтересовывать, во-первых, в то, чтобы результат выборы соответствовать волеизъявление избиратель, и, во-вторых, в тот, чтобы легитимность избранный орган власть не подвергаться сомнение никто и никогда. поэтому я предлагать за основа при голосование принимать вариант постановление, предлагать фракция "яблоко".
председательствующий. спасибо, виктор леонидович. слово предоставляться представитель фракция демократический партия россия таланов виктор львович.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат, рассматривать предлагать законопроект, как мы представляться, мы должный отдавать себя ясный отчет в то, что в предлагать вид данный законопроект не решать никакой существующий проблема в область защита избирательный право гражданин и, более то, являться шаг назад по сравнение со складываться практика. обращать внимание на некоторый "подводный камень" предлагать законопроект. в он нет запрет на корректировка задний число список избиратель и положение о выборы. в тот же время мы знать, что именно этот практика корректировка задний число список избиратель, а также положение о выборы являться один из основной источник нарушение избирательный право гражданин. можно быть бы приводить очень много пример на этот счет. далее. в законопроект отсутствовать какой бы то ни быть запрет на создание закрытый избирательный участок в воинский часть. более то, закон подталкивать к создание такой участок, при то что избирательный агитация на территория воинский часть действующий законодательство запрещать. обращать внимание на статья 4, который устанавливать право избирать независимо от место жительство. смысл здесь совершенно непонятный. получаться, что в выборы орган местный самоуправление мочь принимать участие любой гражданин российский федерация, который это пожелать. создаваться также проблема в связь с гарантия право военнослужащий срочный служба принимать участие во весь выборы, который можно быть бы пояснять следующий пример. поселок сертов в ленинградский область насчитывать тысяча житель плюс 5 тысяча солдат срочный служба, расквартировывать на территория соответствующий поселковый совет. это означать, что в выборы соответствующий орган местный самоуправление быть принимать участие тысяча житель поселок плюс 5 тысяча солдат срочный служба. вот что вытекать из текст этот законопроект. далее. статья 13 заслуживать особый внимание, поскольку она носить откровенно антидемократический характер. этот статья определять порядок формирование избирательный комиссия. обращать внимание, что она устанавливать обязательный половинный представительство в избирательный комиссия исполнительный орган власть, с один сторона, то быть местный администрация, а с другой сторона - представительный орган власть. ни в один цивилизованный страна мир нет такой практика в избирательный законодательство, чтобы местный чиновничество во глава с губернатор или еще с кто-то иметь гарантировать закон право на формирование половина состав избирательный комиссия. и у мы это никогда не быть. это что ж, мы теперь в законодательство закреплять то, от что стараться всячески избавляться? и то, что являться основной источник весь нарушение избирательный право гражданин в прошедший избирательный кампания конец 1993 год и весна 1994 год по местный выборы? это совершенно недопустимо. с другой сторона, право политический партия практически отсутствовать в данный законопроект. а правильно, наверно, быть бы, к пример, чтобы половина состав избирательный комиссия формироваться местный представительный орган власть, а другой - политический партия, по крайний мера парламентский политический партия и избирательный объединение, представлять в парламент. я полагать, это их право должно быть гарантировать закон. я заканчивать. раздел VI представлять законопроект - о право на предвыборный агитация. он носить абсолютно декларативный характер, не устанавливать ни механизм, ни мера ответственность. в частность, в законопроект отсутствовать запрет на публикация анонимный, подметный материал. публиковать сколько угодно. но в случай совершение какой бы то ни быть нарушение возможный отмена регистрация как избирательный объединение, так и отдельный кандидат. причем совершенно произвольно, без установление факт связь между данный нарушение и данный кандидат или избирательный объединение. финансирование выборы. в этот раздел больший часть норма совершенно отрывать от реальный жизнь. например, в цель предвыборный агитация разрешаться использовать только средство, перечислять в избирательный фонд, но отсутствовать какой-либо санкция по повод нарушение данный норма. вследствие это преимущество получать тот избирательный объединение и кандидат, который наименее законопослушный и готовый растаптывать устанавливать закон норма, поскольку за это не предусматривать санкция. а во-вторых, это не согласоваться и с другой норма действующий законодательство, и в частность данный законопроект, где, например, весь физический лицо предоставлять право свободный агитация за и против кандидат. это надо очень серьезно дорабатывать. предварительный голосование и голосование по почта, устанавливать данный законопроект...
председательствующий. время истекать.
талан в.л. я заканчивать. все, последний фраза. ...это все прекрасно в сша, но недопустимо сегодня у мы, потому что становиться дополнительный источник нарушение. то же касаться переносный избирательный урна и так далее. этот вопрос не прорабатывать именно в план защита избирательный право гражданин, гарантия против злоупотребление. к сожаление, данный законопроект носить характер конституция 1936 год, где многое декларировать, но быть подспудный гарантия злоупотребление. если сегодня принимать в первый чтение этот законопроект, то только принимать во внимание сказать - что практически ко второй чтение это быть совершенно другой законопроект. хотя я непонятно, почему комитет, который работать над этот законопроект, не мочь от свой имя подготовить нормальный законопроект, который решать бы, а не усугублять существовать проблема.
председательствующий. спасибо, виктор львович. слово предоставляться уполномоченный по право человек сергей адамович ковалев. приготавливаться депутат лукьянов анатолий иванович.
ковалев с.а. уважаемый депутат! я хорошо понимать актуальность и даже в некоторый смысл срочность данный законопроект. думать, что уже высказывать здесь замечание к этот законопроект можно быть бы разделять, грубо говорить, на два категория: тот, который предлагать доработка, например, в вид известный механизм поправка ко второй чтение, и замечание, который должный быть учитывать мы сегодня, то быть концептуальный дополнение, при условие принятие который, включение они в сегодняшний документ (в постановление), можно быть бы принимать закон в первый чтение. в этот смысл я поддерживать позиция фракция блок "яблоко" и многий замечание уважаемый депутат таланов, прозвучать только что. я казаться, что такой концептуальный дополнение, который должный быть проголосовать сегодня, короче сводиться к следующий четыре. первый. обязательный публикация весь результат выборы. второй. закон должный прямо запрещать учреждение многомандатный избирательный округ при мажоритарный голосование, потому что это существенный образ нарушать право меньшинство. представлять себя компактный меньшинство, проживать в большой округ, вполне достаточный, чтобы иметь собственный представитель в представительный власть, но не иметь такой возможность: большинство в многомандатный округ всегда избирать только свой. третий. в закон должно быть жестко и четко заявлять, что подсчет голос проводиться только член избирательный комиссия. к сожаление, норма закон давать возможность подключать к этот важный дело аппарат, как это быть на предыдущий выборы. ну и, наконец, четвертый - должный быть четко определять территориальный избирательный комиссия, районный, например. кстати сказать, это гарантия то, что подсчет голос не быть перепоручать аппарат администрация. я представляться, что это концептуальный изменение. насколько я понимать, они перечислять в проект постановление, вносить фракция блок "яблоко". я призывать вы голосовать именно за этот проект постановление.
председательствующий. слово предоставляться депутат лукьянов анатолий иванович. приготавливаться представитель фракция прес никонов вячеслав алексеевич. пока анатолий иванович идти, хотеть объявлять, что совет федерация одобрять бюджет на 1994 год. (аплодисменты.)
лукьянов а.и. уважаемый депутат! я вынуждать выступать по этот проект не только нарушение регламент, который быть допускать при его рассмотрение (не быть предоставлять возможность ознакомляться с альтернативный проект), но и сам концепция закон. я согласный с предыдущий выступать в то, что это шаг назад в наш избирательный право. на что это основываться? известно, как создаваться нынешний законодательство о выборы: его создавать президент свой указ, он создавать свой акт глава администрация. и, такой образ, говорить о какой-либо демократизм этот положение довольно трудно. теперь же этот правило мы предлагаться сделать необратимый, закреплять в данный законопроект. максимальный активность избиратель - вот в чем должный быть заинтересовывать каждый власть. в тот же время мы видеть явный попытка сделать все, чтобы такой активность не быть. браться избиратель, как иногда писать де гиз, с улица, и совершенно игнорироваться возможность формирование воля избиратель: выделение представитель, выдвижение кандидат по трудовой коллектив. в общий, я казаться, что здесь довольно большой пренебрежение именно к трудовой коллектив. когда здесь докладчик начинать говорить, что все быть делаться только по список, так сказать, путем сбор подпись, - это уход от решение проблема. записывать прямо в законопроект: "и трудовой коллектив", а не только "по место жительство". тогда это быть справедливый. причем мы знать, что этот принцип, который существовать в наш страна, ничто себя не опорочивать. ничто. а так сквозить в каждый статья, прощать я, ненависть к человек труд. третий. разделение власть. оно не проводить здесь до конец. не решать вопрос о возможность избираться в представительный орган министр, не решать вопрос и об избрание большой число представитель администрация. о какой разделение власть мочь идти речь, когда в средний примерно треть глава администрация обычно работать в дума и другой орган представительный власть область. далеко. я казаться, что этот проект закон - это проект закон о всевластие центризбирком. фактически создаваться своеобразный постоянно действующий министерство по дело выборы. с один сторона, говорить, что надо как можно мало огосударствлять общество, разгосударствить он, создавать гражданский общество. а с другой сторона, навязываться этот общество централизовать система выборный орган, назначать снизу доверху. практически предлагаться провожать выборы при всевластие чиновничество. по крайний мера половина человек в избирательный комиссия быть назначаться непосредственно администрация, орган исполнительный власть. где это видать?! такой образ, у орган представительный власть, в тот число и у дума, постепенно отбираться возможность оценивать результат выборы в ход работа их мандатный комиссия. этот вещь надо называть свой имя, то более что не предусматривать достаточно четко создание промежуточный звено избирательный комиссия. где быть главный нарушение сейчас при выборы и при подсчет? главное - не быть районный комиссия, стоящий между участковый и областной, - здесь быть главный нарушение. и каждый, кто с это соприкасаться, знать, какой влияние оказывать глава администрация и администрация на этот выборы в результат такой положение дело. и наконец, о публикация итог выборы. надо запрещать в этот закон корректировка задний число количество участвовать в выборы. вот это как раз сейчас отмечать не только наблюдатель, иностранный и наш, но это отмечать... давать я еще один минута.
председательствующий. хорошо.
лукьянов а.и. но это отмечать и наблюдатель из центральный разведывательный управление соединенный штат. с мой точка зрение, весь этот позиция являться концептуальный. здесь один из представитель, готовить этот проект, говорить, что у мы нет время, надо спешить, успевать до осень. что же, давать спешить, но спешить медленно, festina lente, как говорить в свой время римлянин. не решать узловой вопрос (я хотеть повторять): право общество регулировать выборы, право трудовой коллектив участвовать в выборы, право каждый гражданин быть уверять в реальность и правильность выражение свой воля на выборы. в связь с это, с мой точка зрение, данный проект не мочь быть принимать за основа в первый чтение. над он надо еще работать.
председательствующий. спасибо, анатолий иванович. слово предоставляться представитель фракция прес никонов вячеслав алексеевич. приготавливаться депутат михайлов.
никонов в.а. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! во фракция прес очень противоречивый мнение об этот проект федеральный закон. депутат считать, что да, такой закон, безусловно, нужный. в тот же время существовать очень много замечание, который ставить под сомнение необходимость и целесообразность его принятие даже в первый чтение. прежде все вопрос о предмет закон. закон называться "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация". но тот, кто внимательно ознакомляться с текст, прекрасно понимать, что речь идти в первый очередь о право и полномочие избирательный комиссия в российский федерация, а вовсе не об избирательный право гражданин. второй. я уже задавать здесь вопрос по повод то, что в этот законопроект предусматриваться серьезный вторжение избирательный комиссия и центральный избирательный комиссия в функция законодательный власть и судебный власть. я быть отвечивать, что ничто подобный в этот законопроект нет. ну что же, я приводить просто пара пример то, что по этот законопроект именно избирательный комиссия должный определять виновность тот или иной должностной лицо, нарушать законодательство о выборы, то быть делать то, что являться функция суд. последний абзац статья 15. "решение избирательный комиссия, противоречить федеральный закон или закон (нормативный правовой акт представительный орган государственный власть) субъект федерация, либо принимать избирательный комиссия с превышение устанавливать полномочие, подлежать отмена вышестоящий избирательный комиссия соответственно уровень проводить выборы или суд". то быть явно судебный функция передаваться избирательный комиссия. из статья 16. "решение и действие (или бездействие) избирательный комиссия и их должностной лицо, нарушать избирательный право гражданин, мочь быть обжаловать в вышестоящий избирательный комиссия (соответственно уровень проводить выборы)". опять же именно избирательный, вышестоящий избирательный комиссия фиксировать факт нарушение закон, что являться функция судебный власть! и так далее. третий момент. это момент стимулирование или нестимулирование процесс укрепление партия в россия. как мы прекрасно знать,закон о выборы гораздо более важный для определение характер, структура партийный-политический система страна, чем любой закон о партия. этот закон не стимулировать создание и укрепление политический партия. и не только потому, что партия здесь не упоминаться, но и потому, что партия (или под они можно понимать избирательный объединение) ставиться в довольно сложный положение. приводить только один пример. если партия провожать избирательный кампания, собирать на она деньги и если по окончание избирательный кампания этот деньги оставаться, у она они отбирать. хотя этот деньги мочь бы быть использовать тот же партия на свой деятельность в промежуток между выборы. четвертый вопрос. срок избирательный кампания. в последний время мы постоянно ставить в ситуация, когда выборы надо быть проводить в короткий срок - в течение два неделя, три неделя, один месяц. хотя хорошо известно, что демократический процесс предполагать достаточно длительный ведение избирательный кампания, с то чтобы гражданин мочь сделать осознанный выбор. что мы видеть в этот законопроект? только за 60 день, то быть за два месяц до выборы должный определяться граница избирательный округ и можно реально начинать какой-то деятельность. до регистрация партия в качество кандидат или отдельный кандидат нельзя вести избирательный кампания, под который можно понимать все что угодно. например, расклейка сейчас какой-нибудь плакат с надпись "я любить "выбор россия" или "жириновский - свет мой око" быть преследоваться по закон, поскольку ни жириновский, ни "выбор россия" в настоящий время не зарегистрировать для участие в выборы. и наконец, последний. здесь быть целый ряд статья, не иметь никакой отношение к гарантия избирательный право гражданин. я приводить в качество пример статья, в который предусматриваться, что голосование проводиться путем нанесение избиратель в избирательный бюллетень какой-либо знак в квадрат, относиться к кандидат или список кандидат, в польза который сделать выбор, либо против весь кандидат, вносить в избирательный бюллетень. трогательный статья о то, что должно быть...
председательствующий. вячеслав алексеевич, 30 секунда оставаться.
никонов в.а. ...должное количество избирательный урна. извинять я, это не только не иметь никакой отношение к гарантия право гражданин, но и консервировать тот архаичный система голосование, который у мы в страна существовать. во многий страна, вы знать уже это, существовать электронный система, который исключать возможный злоупотребление. вывод: фракция прес не иметь единый позиция по голосование в первый и во второй чтение. депутат быть голосовать в соответствие со свой личный отношение к этот закон.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться шаповалов сергей александрович. поступать предложение: после выступление шаповалов прекращать прения.
михайлов а.н. уважаемый коллега, выступление предыдущий наш коллега, особенно депутат лукьянов и представитель фракция дпр таланов, избавлять от необходимость останавливаться на недостаток предлагать мы сегодня проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. я полностью разделять уже высказывать замечание. проект действительно декларативный. многий положение его сырой, и он не только не улучшать существующий сегодня положение вещь, а, наоборот, ухудшать он. я в этот связь хотеться бы останавливаться на следующий момент. весь мы прекрасно понимать, что нынешний государственный дума выпадать довольно сложный миссия. практически сталкиваться с правовой беспредел, мы начинать работать над законопроек, законодательный акт, который регулировать бы отношение практически во весь сфера наш жизнь. хотеть еще раз вернуться к тот постановление, который быть принимать государственный дума после то, как мы давать совместный оценка послание президент российский федерация федеральный собрание. и один из пункт этот постановление государственный дума быть пункт, который сосредоточивать и приковывать наш с вы внимание, коллега, к разработка закон первоочередной государственный важность. обсуждать сегодня проблема иметь самый непосредственный к это отношение. я нисколько не хотеть умалять усилие наш комитет, весь мы - мы сегодня стараться практически работать над реализация весь тот пакет из 400 законопроект, который мы быть утверждать в начало наш деятельность. но я еще раз хотеть сказать, что и разработка древесина, и библиотечный дело, и все остальное - весь это вытекать из что? из структура орган государственный власть. если мы сегодня не смочь навещать порядок с это, то, я вы сказать, весь наш усилие быть уходить в песок. я думать, что никто из сидеть здесь не усомниться в то, что до тот пора, пока на региональный и на местный уровень быть царить правовой беспредел (а мы с он сегодня сталкиваться на каждый шаг), весь принимать мы законодательный акт никакой реальный влияние на положение вещь оказывать не быть. я еще раз обращаться к вы, михаил алексеевич, к совет государственный дума, к руководитель весь фракция, комитет и ко весь коллега, сидеть в этот зал. уважаемый коллега, давать мы все-таки сегодня прямо и откровенно скажем, что государственный дума тоже избираться, вы знать, на основанииположение, утверждать непонятно по какой конституция. и наш задача единственный в нравственный план, оправдывать наш с вы работа, - этот восстановление законность в россия. давать над это сейчас работать. я просто удивлять - я считать, что не об основной гарантия избирательный право надо говорить, хотя мы должный они гарантировать. что? закон, принятие закон о структура государственный власть на региональный уровень, о структура местный самоуправление, о порядок проведение выборы этот орган. я лично не мочь никак понимать, почему даже в план на июль, предлагать совет дума, снова нет этот законопроект. я считать, что мы надо откладывать какой-то другой законопроект и заниматься разработка этот. сам я сегодня работать в комитет по оборона, но если надо быть оказывать помощь комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление, который должный быть уже, наверное, представлять этот проект, я лично готовый на два месяц выходить из тот комитет, где работать, и вместе с они принимать участие в работа над этот проект. до тот пора, пока мы не понимать это, я вы сказать так, мы свой долг перед субъект федерация, перед наш избиратель не выполнять. хотеть бы снова обращаться и к президент российский федерация. здесь нужный обоюдный шаг навстречу. парламент должный они сделать, и президент должный быть сделать. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега...
председательствующий. александр николаевич, ваш время истекать.
михайлов а.н. я заканчивать, 20 секунда давать. мы уже неоднократно здесь голосование принимать обращение. помнить, когда идти выборы на региональный уровень, мы просить останавливать они. предлагать принимать закон о проведение этот выбор и после это их проводить. к мы тогда не прислушиваться. аналогичный ситуация мы создавать сейчас на местный уровень. и если этот выборы проходить там такой же образ, тогда я вы поздравлять. корабль, я уже говорить, без руль и без ветрило обязательно напарываться на риф. так мы далеко работать нельзя.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. слово предоставляться шаповалов сергей александрович, а затем быть решать вопрос, продолжать ли прения.
шаповалов с.а., председатель комитет по дело федерация и региональный политика. уважаемый коллега! отвечать на замечание александр николаевич михайлов, сразу же заявлять от себя, от свой комитет, и по просьба анатолий яковлевич слива от комитет по вопрос местный самоуправление, что оба законопроект - и об основа организация орган государственный власть субъект федерация, и по вопрос местный самоуправление - вносить в план работа на июль совет государственный дума и быть рассматривать на пленарный заседание в первый чтение. поэтому я еще раз убедительно вы просить: для то чтобы этот два законопроект у мы осень, в октябрь, быть принимать, сейчас мы должный обеспечивать принятие именно тот положение, который представлять вы сегодня в проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин. осень выборы еще быть продолжаться. этот первый обстоятельство. второй. я напоминать вы, что "возраст" представлять вы сегодня законопроект - два месяц. с 20 апрель начинаться отсчет. весь этот два месяц активно работать согласительный комиссия, где быть представлять практически весь фракция и депутатский группа. три головной комитет подготовить необходимый документ. и сегодня, в основной по политический соображение, представитель ряд фракция (я относить это и к свой фракция партия российский единство и согласие)... к сожаление, у мы нет единство мнение по этот вопрос. и независимый депутат часто по политический позиция оспаривать мнение три профильный комитет по этот вопрос. я бы хотеться еще раз подчеркивать необходимость этот закон. он действительно ждать в регион. он должный обеспечивать конституционный гарантия избирательный право гражданин. я просить еще раз внимательно посмотреть на представлять документ, поддерживать мнение разработчик, рабочий группа, мнение три головной комитет и принимать сегодня в первый чтение данный законопроект. действительно, много еще нужно быть поработать над он при подготовка ко второй чтение. и максимально учитывать высказывать замечание в постановление, который мы мочь сегодня принимать по этот проект закон. но сегодня это необходимо сделать. еще раз убедительно просить вы об это.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега! поступать предложение прекращать прения. ставиться на голосование прекращение прения о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. просить включать голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина.)
проголосовать за     231 чело.        94,7%
проголосовать против 12 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   244 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: принимать
прение прекращаться, уважаемый коллега, в соответствие с ваш желание. у мы два проект: проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация, поддерживать три профильный комитет, и проект фракция "яблоко" (он у вы тоже быть). ставить они в порядок, в который они быть вносить. итак, ставиться на голосование проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация, вносить депутат государственный дума - член комитет по дело федерация и региональный политика и поддерживать два комитет: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа и комитет по вопрос местный самоуправление. просить включать голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 51 чело. 11,3%
голосовать   220 чело.
не голосовать        230 чл.
решение: не принимать
этот проект не проходить, уважаемый коллега, как бы не быть вы жаль... сейчас - проект постановление фракция "яблоко". он иметься в раздавать документ. видимо, вы все ознакомляться. вноситься депутат - член фракция "яблоко". проект постановление о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин. здесь предлагаться принимать законопроект в первый чтение, но в тот же время вноситься определенный концептуальный поправка, который иметься в приложение. просить включать голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 78 чело. 17,3%
воздерживаться 57 чело. 12,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        206 чело.
решение: не принимать
итак, уважаемый коллега, позволять я констатировать, что ни один проект не проходить. соответствующий комитет должный продолжать работа над этот важный законопроект для становление политический система наш государство. с они мы не мочь тянуть. далее, коллега, у мы "правительственный час". (шум в зал.) каждый овощ - свой время. "правительственный час" о защита вклад население, финансовый обязательство правительство российский федерация перед население страна. слово для информация предоставляться заместитель министр финансы российский федерация казьмин андрей ильич. пожалуйста, андрей ильич. внимание, господин депутат и товарищ депутат! давать I5 минута заместитель министр?
из зал. да, давать.
казьмин а.и. уважаемый депутат, я поручать проинформировать вы о тот работа, который проводиться и уже проводить по обеспечение сохранность вклад население и погашение обязательство государство перед гражданин россия. позволять начинать изложение вопрос с то, что обеспечение сохранность средство население, вложенный в различный вид обязательство государство и во вклад сберегательный банк, быть, являться и, видимо, оставаться один из серьезный проблема, который правительство решать и в текущий год.
председательствующий. коллега, просить внимание. выслушивать с уважение заместитель министр.
казьмин а.и. разрешать я напоминать уважаемый депутат о то, что в соответствие с соглашение, подписывать глава правительство и государство - участник содружество независимый государство в март 1992 год, российский федерация принимать на себя обязательство по государственномудолга бывший советский союз перед гражданин российский федерация владелец ценный бумага, в тот число и по государственный долг, выражать в товарный форма. в соответствие с этот соглашение быть принимать решение, во-первых, о конверсия, то быть обмен прежде все облигация заем 1982 год и государственный казначейский обязательство на облигация российский заем 1992 год с выплата индексация по они и с соблюдение принцип добровольность при обмен на облигация новый заем или наличный деньги. по данные сберегательный банк россия, за 1992-1993 год практически полностью проводить конверсия это заем. на 1 апрель 1994 год выкупать и обменить 94 процент облигация, иметься в наличие. в настоящий время у население находиться облигация это заем на сумма около 19 млрд. рубль. при это проводиться постепенный повышение доходность по этот вид облигация с 15 до 30, в последующий - до 45 процент. доходность оставаться на недостаточный уровень. правительство и министерство финансы по поручение правительство быть продолжать работа по увеличение доходность этот заем. существенный внимание, в тот число и при работа над бюджет 1994 год, быть уделять погашение обязательство перед гражданин российский федерация по товарный долг. здесь у мы, так сказать, сформировываться многообразный форма этот обязательство: товарный чек, чек "урожай-90", сдатчик сельхозпродукция урожай 1991 год и так далее. начинать с 1992 год по настоящий время расход федеральный бюджет на этот цель составлять около 300 млрд. рубль, и в соответствие с тот бюджет, который утверждать сегодня, как вы слышать, дополнительно на этот цель быть выделять 2 трлн. рубль. в соответствие с постановление правительство ј 321 от 13 апрель 1994 год министерство финансы и сберегательный банк уже приступать к погашение часть товарный облигация с получение товар в 1993 год, в первый очередь для инвалид великий отечественный война. с 15 октябрь такой право быть предоставлять весь категория население. общий объем компенсационный выплата на этот цель, закладывать в бюджет, составлять до 2 трлн. рубль. часть задолженность переходить на следующий год, поскольку погашение должно быть завершать в следующий год. общий объем компенсационный выплата в этот случай оцениваться министерство финансы до 7 трлн. рубль. многочисленный вопрос и запрос, в тот число и депутат, поступать в министерство финансы и правительство, ставиться в основное в следующий плоскость. очевидно, необходимо давать определенный разъяснение, чем вызывать различие в условие компенсация по различный вид облигация и обязательство государство перед гражданин. в частность, в наиболее полный степень компенсироваться средство владелец целевой облигация беспроцентный заем 1990 год, который предоставлять свой средство в денежный форма четыре год назад, то быть получаться срочный заем на четыре год. при это условие заимствование быть предусматривать полный компенсация удорожание стоимость весь товар, кроме легковой автомобиль. в этот связь постановление правительство и проект соответствующий закон, который находиться на рассмотрение, предлагаться осуществлять выкуп облигация по весь вид товар народный потребление отечественный производство, кроме легковой автомобиль, по складываться потребительский цена, то быть стопроцентный компенсация. по автомобиль - исходить из 60 процент цена, согласованный минфин с завод-изготовитель. такой выплата, как я уже говорить, начинаться с 15 июнь этот год. владелец целевой чек (это другой вид обязательство) предоставлять свой средство государство в 1991 год или поздно, то быть на один год срок этот вклад быть маленький. в этот случай и объем компенсационный выплата несколько мало, чем в предыдущий случай. владелец чек "урожай-90" и сдатчик сельхозпродукция при это не предоставлять государство взаймы какой-либо средство, что также необходимо учитывать при ответ на вопрос, чем вызывать различие в условие компенсация по различный вид обязательство. кроме то, необходимо учитывать, что в период, когда выпускаться этот вид товарный обязательство, существовать система фондовый распределение товарный ресурс, который в настоящий время не существовать, поэтому при отсутствие такой система компенсировать, погасить этот обязательство в натуральный выражение представляться физически невозможный. более то, я мочь проинформировать депутат о то, что печальный опыт погашение этот обязательство в натуральный форма (в частность, целевой чек с право получение автомобиль в 1991 год) показывать мы, что в подавлять большинство случай это крайне неэффективно. как правило, весь этот чек находиться в рука перекупщик долговой обязательство, и выдача в этот условие практически бесплатно автомобиль и другой товар народный потребление лишь усложнять криминогенный ситуация в страна и вызывать многочисленный злоупотребление прежде все в система торговля автомобиль. в этот связь необходимо также учитывать и тот опыт погашение товарный обязательство, который иметься в республика бывший советский союз. в частность, правительство беларусь, казахстан, молдова, кыргызстан принимать решение о выкуп облигация целевой беспроцентный заем 1990 год в разный республика по-разному: от 5-до 80-кратный индексация номинальный стоимость облигация. то быть и здесь правительство и министерство финансы считать единственно разумный и возможный вариант практический реализация выкуп долговой обязательство в течение тот период, который быть определять постановление правительство от 13 апрель 1994 год. если же рассматривать чисто теоретически вопрос о денежный компенсация в полный объем, то это быть означать дополнительный ассигнование в размер 12 трлн. рубль, который при отсутствие дополнительный источник доход профинансировать из бюджет в текущий год невозможно. безусловно, мы озабочивать не только тот возможность и тот проблема, который складываться в связь с необходимость компенсация товарный обязательство и другой вид государственный долг, унаследовать российский федерация от советский союз, но и, безусловно, жгучий проблема компенсация вклад население в сберегательный банк. в правительство, в министерство финансы тщательно анализировать и изучать различный предложение, поступать к мы как от объединение гражданин, вкладчик сберегательный банк, так и от научно-исследовательский институт, эксперт и консультант, чтобы находить оптимальный путь решение этот проблема, поскольку ни министерство финансы, ни правительство российский федерация не рассматривать декабрьский указ президент о трехкратный компенсация как единственный и последний шаг в этот направление. безусловно, этот решение носить паллиативный характер и не быть направлять на то, чтобы закрывать проблема полностью. оно, безусловно, закрывать этот проблема не мочь. с другой сторона, практика, который складываться с реализация этот трехкратный компенсация, показывать, сколь трудно получать дополнительный доход в денежный форма. многократный согласование с центральный банк и со сберегательный банк показывать, что дополнительный резерв для денежный компенсация, для немедленный погашение не существовать. более то, попытка настаивать на денежный компенсация вклад население в полный объем приводить бы к то, что мы поставлять практически в положение банкрот сам система сберегательный банк российский федерация. в этот связь: в настоящий время на рассмотрение в правительство находиться предложение по имущественный компенсация вкладчик сберегательный банк. прежде все речь идти о компенсация за счет государственный доля в приватизированный предприятие.
председательствующий. андрей ильич, время истекать.
казьмин а.и. спасибо, я заканчивать. мы намерен работать в этот направление, решать одновременно острый проблема обеспечение в полный объем денежный компенсация в небольшой, трехкратный, размер, проблема, который быть поставлять перед мы указ президент российский федерация. для выполнение даже такой, казаться бы, скромный задача государство приходиться расставаться со значительный часть свой запас драгоценный металл. если быть какой-то конкретный вопрос, я готовый на они отвечать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, видимо, по один круг задавать вопрос. первый микрофон. (шум в зал.) ну давать по два. компромисс - всегда хорошо.
илюхин в.и. уважаемый заместитель министр финансы, я бы хотеть все-таки уточнять, выяснять, уметь ли министерство финансы считать деньги и контролировать ли оно вообще финансовый ситуация в наш государство? вот вы утверждать, что, для то чтобы возмещать ущерб ограбить народ, у правительство нет деньги. я вот только маленький капля вы приводить.
председательствующий. виктор иванович, вопрос ...
илюхин в.и. вопрос. я вопрос уже задавать: уметь ли считать? а для то чтобы подтверждать - уметь ли считать, я сказать. правительство совсем недавно по просьба главный управление охрана на модификация, совершенствование и выпуск новый автомобиль зил для президент, правительство и прочий чиновник выделять 26 млрд. рубль и 35 млн. доллар сша. разве этот сумма не хватить бы, чтобы компенсировать хотя бы 10 процент тот ущерб, который правительство вместе с президент наносить, ограбить народ?
председательствующий. коллега! надо задавать вопрос не длинный выступление заместитель министр. пожалуйста.
казьмин а.и. уважаемый депутат илюхин! я сметь надеяться, что в министерство финансы считать деньги уметь. и я думать, что несмотря на весь тяжесть с исполнение федеральный бюджет все-таки ситуация мы контролировать, о чем говорить и падать темп инфляция в страна. сумма, который вы называть, проходить по статья бюджет, который обсуждаться и утверждаться государственный дума, на содержание аппарат управление. этот сумма недостаточно для то, чтобы не то чтобы 10 процент компенсировать, а даже один процент... 26 млрд. рубль... я вы мочь сказать, что трехкратный компенсация вклад в этот год быть стоить 1117 млрд. рубль. так что 26 миллиард и 1117 миллиард - несопоставимый величина.
председательствующий. спасибо. олег орестович, я думать, вы быть по-профессорски краткий. пожалуйста.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. избиратель прекрасно понимать, что индексировать весь денежный вклад в сберегательный касса сейчас невозможно. это просто не выдерживать наш российский казна. но можно ли пойти по такой путь? и об это просить избиратель. чтобы индексировать денежный вклад пожилой, престарелый человек. можно устанавливать, предполагать, с 65 год. они пугать то, что они даже не мочь в последний путь родственник отправлять. не нужно весь сейчас. но, мочь быть, поэтапно. мочь быть, с учет вот такой возрастной градация. денежный вклад лицо, достигать 65 год (на момент 1991 год), индексироваться в достаточно реальный цифра. можно ли пойти по такой путь?
казьмин а.и. я мочь сказать, что такой вариант мы прорабатываться вместе с центральный банк и сберегательный банк. к сожаление, практика показывать, что обеспечивать право престарелый гражданин, вкладчик сберегательный банк, в этот случай не представляться возможный по чисто технический причина. вклад можно свободно дарить, переписывать и так далее. сберегательный банк и любой другой банк сказать вы, что обеспечивать такой градуировка по категория вкладчик при начисление процентный платеж чрезвычайно сложно. сейчас компенсироваться товарный облигация. пойти навстречу пожелание, чтобы инвалид великий отечественный война, престарелый гражданин выплачивать долг еще советский правительство в первый очередь - с 15 июль, а весь остальной - с 15 октябрь. мы просто задыхаться под шквал письмо, звонок, потому что во весь семья быть престарелый человек, быть инвалид, действительно нуждаться в медицинский помощь. в этот условие аналогичный ситуация возникать и здесь. поэтому чисто технически мы не смочь обеспечивать целевой направление средство, чтобы деньги выплачиваться действительно инвалид и престарелый гражданин, как вы предлагать. такой вариант просчитываться, но, к сожаление...
председательствующий. так, спасибо. третий микрофон, пожалуйста, включать.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия россия. у я такой вот вопрос. с тот пора как начинаться "шоковый терапия", цена возрастать в десяток тысяча раз, а вклад увеличиваться всего в три раз. но это относиться не только к вклад в сбербанк...
председательствующий. вопрос задаваться три минута.
бурлаков м.п. я за три секунда задавать. это относиться не только к вклад в сберкасса, но и к другой обязательство. такой издевательство над народ называться хищение путем мошенничество в особо крупный размер. сказать я, пожалуйста, кто виновный конкретно в этот хищение? и как вы думать, понести виновный ответственность или не понести? (шум в зал.)
казьмин а.и. отвечать на вопрос прежде все о рост цена в 10 тысяча раз. по официальный статистика, в 1992 год рост цена у мы быть примерно четырехкратный. в 26 раз цена вырастать в 1992 год. в 4,5 раз - в 1993 год. так что 10 тысяча раз - это многовато. трехкратный компенсация, я повторять, неисчерпывающий мероприятие, и мы он так не рассматривать. при анализ, так сказать, возможный и использовать вариант решение этот проблема нельзя забывать о то, что трехкратный компенсация начисляться на сумма основной вклад. с 1992 год (тоже, я думать, полезный информация) процент по вклад до востребование увеличивать в 13 раз сберегательный банк. по срочный и депозитный вклад - в 7,5 раз. и на этот сумма тоже начисляться трехкратный компенсация. все к этот "в три раз" сводить не нужно. кто виновный в хищение и быть ли он наказывать? я не представлять здесь правоохранительный орган. я на этот вопрос отвечать сложно. но нужно иметь в вид и то, что в условие, когда вклад население у мы расти, это быть едва ли не единственный положительный показатель (речь идти о конец 80-х год, когда полка магазин стремительно пустеть и товарный наполняемость рубль - по сравнение с сегодняшний день - быть гораздо плохо). с это, вряд ли можно спорить. поэтому, отвечать на этот вопрос, я повторять, что мы денежный компенсация не рассматривать как единственный источник - напротив. правительство и министерство финансы совместно с компетентный и заинтересованный ведомство и организация быть продолжать работа для то, чтобы быть принятый решение об имущественный компенсация вкладчик как самый надежный вид компенсация от потеря, который действительно понести человек, - от обесценение деньги.
председательствующий. четвертый микрофон.
тарасов а.м., центральный избирательный округ, г. москва. вы в свой доклад сказать, что по чек "урожай-90" не быть заплатить никакой деньги, и вы знать, что конкретный товарный обязательство по этот чек тоже не быть. но вы также знать, что в течение четыре год ежегодно на компенсация тратиться сотня миллион доллар. отвечать, пожалуйста, на простой вопрос: кто, как, какой механизм... как происходить компенсация по чек "урожай-90"? и второй - уже просьба к вы. просьба как от депутат (как депутатский запрос) и как от член комитет по безопасность. не мочь бы вы я приготавливать справочка: кто конкретно (хорошо пофамильный), в какой размер и под чей резолюция выделяться сотня миллион доллар на компенсация по чек за последний три год? быть любезный такой справка приготавливать и в она более подробно рассказывать о механизм: кто и как? как этот компенсация происходить и что компенсироваться конкретно по чек "урожай-90"? спасибо.
казьмин а.и. по повод сотня миллион доллар. я, честно говорить, сомневаться, что объем сумма... (шум в зал.)
из зал. уточнение...
председательствующий. вы вопрос - задавать, слушать ответ. уточнение мочь быть большой, чем вопрос. пожалуйста, отвечать.
казьмин а.и. я называть цифра, который, так сказать, затрачивать из бюджет, - 300 млрд. рубль, вряд ли она сопоставимый с сотня миллион доллар, о который здесь говориться. весь информация, который быть на этот счет, быть собирать. и если такой информация иметься о какой-то лицо, который персонально начисляться компенсация, она быть предоставлять.
председательствующий. так, последний круг. первый микрофон. потом второй, третий, четвертый, и все. пожалуйста, первый.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. прежде чем задавать вопрос, я хотеть бы поддерживать коллега мартемьянов. действительно, если не быть находить возможность компенсация начинать со старший слой население, это быть означать уход государство от ответственность так называть естественный путь. и вопрос такой: пожалуйста, называть обобщенный сумма долг государство свой согражданин, включая чек, сберкасса... какой сумма это выражаться на сегодняшний день?
казьмин а.и. по повод уход от ответственность - никто так задача, безусловно, не ставить. напротив, я говорить, что такой вариант серьезно изучаться и даже в документ вноситься, но практика показывать, что обеспечивать целевой выплата именно инвалид и престарелый не представляться возможный. уходить от ответственность никто не собираться, потому что и вклад, и обязательство можно, так сказать, оставлять в наследство, передавать свой наследник. так что весь обязательство, который быть у государство перед гражданин, быть оплачивать. мы стремиться это сделать как раз при выплата компенсация по товарный обязательство, приступать к выплата прежде все престарелый гражданин и инвалид. общий объем задолженность по трехкратный компенсация - 1117 млрд. рубль по вклад население; по весь вид товарный облигация сумма, так сказать, в цена сегодняшний день составлять 2-2,5 трлн. рубль.
председательствующий. спасибо. второй микрофон. депутат доровских.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. вы сейчас отвечать на вопрос депутат, я понимать, что вы очень трудно приходиться. но, поверять, намного трудно мы, когда на встреча избиратель задавать такой вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, три минута на вопрос.
доровских а.м. причем, так сказать, бывать всякий высказывание, и в адрес депутатский корпус в тот число, по повод этот проблема. вы так хорошо сказать сейчас мы о компенсация облигация на приобретение автомобиль... самый важный вопрос, я считать, это вопрос, касаться то, что наш избиратель в одночасье быть ограбить, начинать именно со 2 январь, когда начинаться реформа... поэтому сказать я сейчас конкретно: мочь ли государство взять на себя обязательство... быть ли какой-то конкретный программа по компенсация этот вклад? ведь можно быть, выпускать облигация, учитывать весь избиратель, так сказать, который давать в долг государство деньги, предусматривать последующий гарантировать (допускать, в течение год - два) компенсация этот гражданин... так вы мочь мы сказать сейчас хотя бы примерно: быть ли компенсировать (и если быть компенсировать, то в какой срок, пусть даже не конкретно, а примерно) денежный вклад население и когда это быть сделать?
казьмин а.и. отвечать на этот вопрос, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что многократный согласование проводиться и продолжаться по настоящий момент, но все говорить о то, что рассчитывать всерьез (так сказать, по жизнь) на то, что в денежный форма государство быть способный рассчитываться с население, нереально. если, так сказать, индексировать с учет рост цена вклад население 1992 год, это быть означать, что надо быть выплачивать 400 триллион. с этот никакой бюджет не справляться. поэтому мы быть работать над то, чтобы компенсация носить имущественный характер. я думать, что это устраивать большинство вкладчик. потому что если приступать к денежный компенсация, то этот процесс быть бесконечный. чем много быть объем компенсация, тем много быть нагрузка на печатный станок, тем большой быть дополнительный налогообложение население, его нищание, тем много инфляция, и, соответственно, тем большой сумма компенсация потребоваться в дальнейший. это порочный круг, из который мы никогда не выбираться. мы представляться, что гораздо более справедливый, правильный и разумный быть наделение вкладчик сберегательный банк и лицо, который предоставлять свой средство на срок государство в долг, дополнительный право в часть владение государственный имущество.
председательствующий. третий микрофон.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый андрей ильич, у я очень короткий вопрос. вы только что упоминать печатный станок, вот о он я хотеть бы как раз сказать. вопрос такой. по чей указание министерство финансы российский федерация вот уже много полгода тормозить исполнение решение высокий арбитражный суд от 18 январь 1994 год, касаться передача заказчик - приднестровский республиканский банк...
председательствующий. вопрос сниматься как не относиться к тема. четвертый микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый андрей ильич! вот вы сказать, что нельзя компенсировать население вклад в сбербанк в денежный форма, а это можно сделать в имущественный форма - в вид ценный бумага и так далее. андрей ильич, хотеть услышать: вы серьезно думать, что можно пойти по такой путь? ведь сегодня уже собственность распределять... и не казаться ли вы, что для то, чтобы компенсировать вкладчик сбербанк их средство, сегодня надо проводить национализация, или, иначе говорить, реприватизация?.. и уже только после это можно быть ставить вопрос о то, чтобы из возвращать имущество, который быть ранее награбить, вернуть человек действительно их средство, чем, кстати, создавать основа для зарождение в россия так называть у мы средний класс. хотя именно тот человек, который сегодня...
председательствующий. для вопрос три минута...
журавлев в.е. спасибо, я в основной вопрос задавать. я просто хотеть сказать, что вот тот человек, который сегодня говорить, что они ставить на средний класс, именно они-то в свой время и разорять этот средний класс, лишать действительно россия даже шанс пойти по какой-то, сказать так, национальный-буржуазный путь.
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть корректный, когда задавать вопрос, и избегать непарламентский выражение: награбить и так далее. читать регламент, задавать вопрос в соответствие с он. просить, пожалуйста, господин заместитель министр.
казьмин а.и. процесс приватизация, начинать в 1992 год, продолжаться, но объем собственность, находиться в рука государство, достаточно большой для то, чтобы гарантировать имущественный компенсация весь вкладчик сберегательный банк. и даже у приватизировать предприятие, крупный предприятие, иметь народно-хозяйственный значение и значительный экспортный возможность, быть всегда и золотой акция, оставаться в собственность государство, и фиксировать доля обычно не низкий 25 процент. и для этот цель у мы существовать фонд федеральный имущество, который распоряжаться огромный ценность. поэтому говорить, что для то, чтобы проводить компенсация, надо провожать реприватизация, я думать, преждевременно.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. позволять поблагодарить заместитель министр. (шум в зал.) весь, мы договариваться: два круг...(шум в зал.) так, по вопрос... пожалуйста. (шум в зал.) если касаться предложение обсуждать информация, слушать вы. просить. первый микрофон.
председательствующий. так, если касаться предложение обсуждать информация, - слушать вы. просить включать первый микрофон.
кулик г.в. я благодарить вы за информация. думать, что действительно вы не надо больше держать, потому что вряд ли вы мочь что-то добавлять, но учитывать, что действительно у мы очень мало средство, я вносить предложение. кто-то из депутат попросить размножать для мы сегодня технический задание ивановский отделение сбербанк на строительство новый здание. я благодарить митюков, который давать команда размножать этот материал. в он предусматриваться на 200 человек: бассейн, спортивный зал, сауна на 30мест, гараж. я вносить конкретный предложение: вы иметь такой возможность отбирать у ивановский сбербанк деньги (а это деньги обманывать человек), который он собираться направлять на строительство этот здание, отдавать ивановский вкладчик и докладывать об этот дума. давать принимать хоть маленький практический решение по ваш информация. я вы передавать это технический задание по сбербанк город иванов.
председательствующий. я думать, заместитель министр заинтересовываться этот информация. пожалуйста... (шум в зал.) пожалуйста. второй микрофон.
шелищ п.б., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". как я понимать из информация заместитель министр, у правительство сегодня не существовать какой-либо официально принимать или рассматривать проект выполнение государство свой обязательство в сумма, как сказать заместитель министр, 400 трлн. рубль по сегодняшний курс, свой долговой обязательство перед вкладчик сбербанк и обладатель ценный государственный бумага выпуск до 1992 год. мой предложение состоять в то, чтобы создавать совместный рабочий группа, включать представитель соответствующий ведомство правительство и наш комитет, возможно (даже правильно), надо привлекать общественный организация, защищать право вкладчик сбербанк, для то чтобы разрабатывать такой проект. пусть он даже быть очень долгосрочный, выходить за граница этот тысячелетие, но такой проект необходимый. нельзя молчать перед миллион человек, десяток миллион человек, который ждать, и многие не дождаться возмещение долг.
председательствующий. я думать, мы давать заместитель министр возможность отвечать на предложение, прозвучать здесь. или еще? третий и четвертый микрофон - и тогда заместитель министр обобщенно отвечать на весь предложение. пожалуйста, включать третий микрофон.
липицкий в.с. извинять за хриплый голос. депутат государственный думызоркальцев, глазьев, липицкий вносить законопроект о восстановление вклад гражданин, который быть рассматривать в установленный порядок совет государственный дума и в соответствие с закон направлять для заключение в правительство. я убедительно просить заместитель министр, пользоваться его присутствие здесь, проконтролировать, чтобы в надлежащий срок мы получать заключение правительство. говорить об это, потому что до конец срок оставаться четыре день, а, насколько мы информировать, его рассмотрение находиться на самый первоначальный стадия.
председательствующий. в дума поступать информация, что вопрос передавать для заключение соответствующий инстанция. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и. по итог сегодняшний обсуждение я просить бы, чтобы дума поручать министерство финансы сообщать следующий данные. речь идти о то,что у каждый гражданин, иметь вклад, из тысяча рубль в один ночь 2 январь 1992 год быть изымать 980 рубль. на что быть истрачивать этот деньги и на какой цель?
председательствующий. так, вопрос поступать. пожалуйста, андрей ильич. и мы на это заканчивать.
казьмин а.и. я благодарить за справка, который я передавать, о строительство здание банк в город иваново. безусловно, интересный документ. но, с другой сторона, поручать министерство финансы разбираться со сберегательный банк по часть какой-либо незаконность этот действие... сберегательный банк - это юридический лицо, который мочь вести хозяйственный строительство, как любой другой предприятие. право конфисковывать собственность министерство финансы не иметь. я уверенный, что этот строительство вестись абсолютно законно. так что, наверное... (шум в зал.)
из зал. сауна для что?
председательствующий. спокойно, коллега. весь вы известно, для что сауна, что вопрос задавать?
казьмин а.и. поэтому я хотеть напоминать уважаемый депутат, что сберегательный банк российский федерация по свой устав, по закон о банковский деятельность в российский федерация являться акционерный коммерческий банк, который не подчиняться министерство финансы российский федерация или правительство. мы настаивать на его участие в компенсация вклад население. и собрание акционер сберегательный банк 20 апрель этот год принимать решение о направление весь прибыль банк - 200 млрд. рубль за второй полугодие 1993 год - на выплата компенсация. в настоящий время сберегательный банк российский федерация прибыль не иметь - информация для размышление.
председательствующий. спасибо, андрей ильич.
казьмин а.и. по следующий вопрос. мы внимательно рассматривать предложение по создание такой рабочий группа. очевидно, быть необходимость привлечение туда представитель тот подкомитет, тот депутат, который заинтересовывать в то, чтобы находить приемлемый решение. мы к такой работа готовый, открытый и готовый выслушивать любой конструктивный предложение. по вопрос депутат липицкий я мочь проинформировать дума о то, что проект закон, подготовить группа депутат, поступать в министерство финансы вчера. мы немедленно начинать работа над заключение по текст этот законопроект. запрос уважаемый анатолий иванович лукьянов о то, что в один ночь у гражданин из каждый тысяча изымать 980 рубль, все-таки нужно рассматривать с некоторый поправка. рост цена у мы происходить не в один ночь, он продолжаться... (ну, 960, спасибо за уточнение.) рост цена у мы быть и в 1989-м, и в 1990-м и в 1991 год. в 1991 год проводиться упреждающий компенсация - вклад увеличиваться на 40 процент. цена возрастать в 1992 год в 26 раз. но они расти постепенно: первый два месяц - в два с половина раз, так что в один ночь так много деньги пропасть никак не мочь. тот гражданин, который счесть необходимый забирать свой средство из сберегательный банк, это сделать. тот, кто это не сделать сразу, сделать это поздно. поэтому речь идти только о компенсация тот вклад, который иметься по состояние на 2 январь 1992 год. после то как быть принимать решение о либерализация цена, естественно, каждый гражданин добровольно решать, как он поступать со свой деньги. многие распоряжаться они разумно. в тот период, когда сбербанк не компенсировать в достаточный степень инфляционный обесценивание деньги, многие помещать свой средство в коммерческий банк. в настоящий время структура вклад у мы резко отличаться от тот, который быть в 1992 год. много половина средство гражданин российский федерация хранить не в сберегательный банк российский федерация, а в коммерческий банк, получать за это солидный процент по депозит, который компенсировать потеря от инфляция.
председательствующий. позволять поблагодарить андрей ильич казьмин за ответ на вопрос в "правительственный час". слово предоставляться заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! у я очень короткий информация в связь с запрос по служебный жилье. после то как корпус в южный бутов (микрорайон 3) быть принимать государственный комиссия, мы туда выезжать вместе с представитель комитет по организация работа дума и представитель хозяйственный управление аппарат дума. мы приходить к вывод, что действительно корпус готовый. но в этот микрорайон отсутствовать инфраструктура, телефонизация. вопрос строительство детский сад, дорога и так далее - это все быть решаться в август, сентябрь, октябрь - практически до новый год. поэтому мы принимать решение осматривать другой место массовый застройка в москва. этот южный бутово, микрорайон 2 (кроме микрорайон 3), северный бутово, митино, жулебино. это в основной место за кольцевой дорога. и почти весь они строиться один домостроительный комбинат: типовой проект б-44, 10-, 14-, 16-этажный здание в зависимость от архитектурный застройка. мы приходить к вывод, что можно находить решение. кроме то, я мочь сказать, что мы называть и другой адрес, дома, который подлежать сдача. я об это вчера говорить на совет дума. сегодня я встречаться с первый заместитель председатель правительство москва ресин, который отвечать за строительство, с министр департамент правительство москва сопрыкин. да, действительно такой дом быть, но на они выдавать ордер. многие из они стоять на аукционный продажа. конечно, не сразу, а после определенный работа удаваться находить взаимопонимание с руководство этот подразделение правительство москва. мы объяснять, что депутатский корпус нужно жилье, нужно, чтобы в конец июль мы знать буквально номер квартира. причем мы нужно жилье в благоустроенный, обжитой район, чтобы быть школа, детский сад, магазин, почта, аптека и так далее. ресин владимир иосифович, который заниматься непосредственно строительство, заверять мы, что готовый вместе с мы осматривать другой место массовый застройка и решать вопрос так, чтобы от депутатский корпус не быть никакой нарекание. я предлагать это держать постоянно на контроль. когда вы вернуться, мы давать еще раз информация. если она быть недостаточно, мы должный быть приглашать сюда тот человек, который отвечать непосредственно за строительство этот жилье, и тот, кто поручать решение этот вопрос. ситуация следующий. этот жилье должно тоже покупаться по стартовый аукционный цена. и покупать он должно управление дело президент. такой порядок существовать сегодня. то же касаться и ремонт. если позволять, я два слово хотеть бы об это сказать, полемизировать с геннадий николаевич. один из условие, один из главный требование к ремонт этот здание - чтобы депутат мочь работать в нормальный условие, скромный, нормальный отечественный условие. у я информация весь. я готовый вы регулярно информировать. задача поставлять следующий: чтобы вы к конец июль иметь ключ от квартира в благоустроенный район массовый застройка. называться и другой адрес, но я вы уже описывать ситуация. какой ко я вопрос?
председательствующий. вопрос, видимо, нет. спасибо, артур николаевич. у мы оставаться три минута. оставаться время для выступление депутат, который просить слово. как раз для один выступление три минута. предоставляться слово депутат черторицкая.
черторицкая т.в. уважаемый коллега! я очень жаль, что вопрос, который я подымать сегодня, не входить в повестка день. потому что вопрос этот касаться не только рок-концерт на стрелка васильевский остров. вопрос стоять гораздо серьезно. это вопрос об отношение к культура, к наш национальный культура, который проявляться со сторона власть. в частность, об отношение к исторический центр город санкт-петербург. я короче излагать суть дело. 20 июнь в санкт-петербург быть проводить открытый рок-концерт. в этот факт, казаться бы, не быть ничто плохой, если бы этот концерт не быть проводить в заповедный место город санкт-петербург. (шум в зал, выкрик.) я понимать, что весь вы уметь читать, и то не менее...
председательствующий. уважаемый коллега, проявлять сдержанность и уважение друг к друг.
черторицкая т.в. я бы очень хотеться, чтобы сегодня наш государственный дума (хотя бы после мой выступление) какой-то образ прореагировать на этот акт вандализм. и я бы хотеться, чтобы заявление, который размножать и раздавать вы, доходить до средство массовый информация хотя бы после мой устный выступление. спасибо за внимание. я очень надеяться, что все внимательно прочитывать мой заявление.
председательствующий. к сожаление, уважаемый коллега, сейчас на заседание мы оставаться всего 97. и никакой заявление, обращение и закон по регламент мы не вправе принимать. поэтому оставаться вы все поблагодарить, объявлять перерыв и пожелать вы хорошо поработать в избирательный округ. 
