21 апрель 1994


здание государственный дума. зал заседание. 21 апрель 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы занимать место и приступать к работа на наш внеплановый пленарный заседание. просить включать режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 262 чело.        58,4%
отсутствовать  187 чело.        41,6%
кворум быть
необходимый кворум быть. третий микрофон.
игнатьев к.б. просить зарегистрировать.
якунин г.п. тоже просить зарегистрировать.
депутат попов. пожалуйста, и я.
руда ю.м. карточка забывать, просить зарегистрировать.
председательствующий. третий микрофон. еще раз, пожалуйста.
попов м.и. 217-й округ. (у мы много попов.)
председательствующий. все успевать? еще нужно добавлять депутат гудима и говорухин.
бурков с.в. 90-й округ.
айздердзис а.д. просить зарегистрировать
котляр в.а. фракция лдпр.
аничкин и.с. не успевать зарегистрироваться. быть предложение повторять регистрация, потому что мы отвлекаться.
председательствующий. хорошо. раз отвлекаться, повторять режим регистрация. электронный группа, просить прощение, включать еще раз режим регистрация.
результат регистрация (10 час. 07 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 272 чело.        60,6%
отсутствовать  177 чело.        39,4%
кворум быть
кворум быть. без карточка уже, как я понимать, нет, успевать зарегистрироваться. депутат завадская без карточка, просить вносить в протокол. уважаемый коллега (обращаться к тот, кто обслуживать работа наш заседание), фамилия депутат, заявлять о то, что у они нет карточка, присоединять, пожалуйста, к список в протокол. перед вы порядок работа государственный дума, предлагать на четверг, 21 апрель. о договор об общественный согласие. но быть высказывать мнение о то, что необходимый полчаса для заявление, который мы не суметь реализовать, включать в повестка день заседание. нет возражение по этот повод? с такой добавление порядок работа можно поставлять за основа? ставить на голосование за основа порядок работа государственный дума.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     253 чело.        56,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        186 чело.
решение: принимать
приниматься. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат! наверное, сказать банальный вещь, но рыночный экономика начинаться не с отпуск цена и даже не с приватизация. она начинаться с уважение к право собственность и принимать на себя обязательство. о чем идти речь? о то, что 16 апрель нынешний год правительство принимать постановление о государственный долговой товарный обязательство, который вчера поступать в парламент. в этот постановление правительство предполагать исполнять принимать на себя обязательство перед сдатчик сельскохозяйственный продукция по товарный чек, который оно выдавать,следующий образ: чек компенсироваться на 70 процент, а основной часть в 70-кратный размер по цена до 2 январь 1992 год. фактически обязательство исполняться в размер 5-7 процент от то, что государство взять у гражданин. извинять, но, по-моему, это рэкет. на улица рэкет уголовный, а это - государственный. предлагать включать в повестка завтрашний заседание вопрос о государственный долговой торговый обязательство. приглашать министр финансы. проект решение по этот вопрос в аграрный фракция подготовить.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат исаков. (коллега, то не менее хотеть бы предлагать сосредотачиваться на сегодняшний день, не уходить далеко.)
результат голосование (10 час. 10 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   254 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
приниматься. третий микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый государственный дума! хотеть бы напоминать, что заканчиваться великий пост. 1 май быть праздник пасха. в связь с это быть подготовить постановление об ограничение распространение эротический и порнографический продукция. мы поименно проголосовать за включение этот вопрос в повестка день. вопрос неоднократно обсуждаться на совет федерация. получать заключение ряд комитет. весь заключение носить положительный характер. я предлагать включать этот вопрос сегодня в повестка день. это короткий постановление. это быть хороший подарок, в первый очередь православный часть население, верующий и весь человек, кто действительно дорога судьба наш общество, его духовный развитие. сегодня включать в повестка день.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат.
результат голосование (10 час. 12 мина.)
проголосовать за     199 чело.        44,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 19 чело. 4,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        217 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон, пожалуйста.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! просить в повестка день на завтра включать тот вопрос, который должный быть рассматривать еще вчера, - о российский-американский учение. два проект по этот вопрос подготовить. они конструктивно ничто не отличаться, автор этот проект можно садиться и подготовить единый проект буквально за полчаса. считать, что письмо, который направлять от совет дума, выглядеть просто смешной и являться издевательство над дума. даже если президент не отменять этот учение, то, я считать, мы обсуждать этот вопрос и должный свой позиция высказывать. то более, быть шанс, что, мочь быть, он все-таки к мы прислушиваться. просить проголосовать: в повестка день на завтра включать. вопрос обсуждать, мы понадобиться не много полчаса, чтобы принимать решение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат злотникова.
результат голосование (10 час. 13 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,8%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   239 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
не принимать.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". иван петрович! мы, рассматривать договор об общественный согласие, думать добиваться согласие весь россиянин. вчера фракция рассматривать соглашение о достижение гражданский согласие в россия (вариант 2б), быть вносить поправка, замечание. сегодня приходить и получать договор об общественный согласие (вариант 2). не получаться ли так, что послезавтра пойти на утверждение вариант договор 5б или 6б? какой вариант утверждать?
председательствующий. уважаемый николай савелиевич! я хотеть немножко предвосхищать событие. мы, видимо, поступать так. сейчас алевтина васильевна, поскольку она постоянно участвовать в этот работа вместе с представитель фракция, кратко информировать мы, и быть предлагать сделать небольшой перерыв, полагать, на один час, на 45 минута (как вы решать), чтобы представитель фракция мочь подробно рассказывать об этот последний документ, и мы затем далеко продолжать работа.
кот н.с. я должный еще один сказать: спасибо родной правительство. мы здесь волноваться о то, что филиппов вносить дезорганизация в проведение комплекс весенний-полевой работа, а к момент обсуждение договор об общественный согласие мы получать решение правительство о преобразование сельский хозяйство. ясно, что мы сегодня должный весь бросать и ехать заниматься сельский хозяйство, потому что если вместо сев начинаться преобразование, то убирать нечего быть.
председательствующий. спасибо. второй микрофон, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович! вы сейчас заинтересованный, так сказать, определять повестка день, какой-то дополнительный вопрос. повестка день уже быть определять вчера. председатель лдпр владимир жириновский сделать заявление, его поддерживать, вы в тот число. давать приступать именно к повестка день, а не говорить о сельский хозяйство. меморандум как раз и определять весь вопрос, который быть ставиться в последующий. я предлагать переходить к повестка день. время идти, надо начинать работать по важный вопрос.
председательствующий. быть предложение утверждать повестка день в целое. ставить на голосование этот предложение. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 16 мина.)
проголосовать за     277 чело.        61,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   284 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. прежде чем приступать к реализация повестка день, позволять выполнять приятный обязанность: поздравлять с день рождение александр федорович потапенко и пожелать он сам-самый добрый! (аплодисменты.) слово предоставляться заместитель председатель государственный дума алевтина васильевна федулова для информация об участие представитель государственный дума в подготовка договор об общественный согласие. сейчас определяться.
федулова а.в. уважаемый коллега! разрешать кратко проинформировать вы о ход подготовка соглашение о достижение гражданский согласие в россия и участие в немой представитель государственный дума. в этот работа следовать выделять два аспект - организационный и содержательный. и в тот и в другой работа государственный дума принимать самый активный участие, опираться при это на меморандум о согласие, который мы принимать ранее. для подготовка текст соглашение президент, как вы знать, быть определять состав рабочий группа, в который входить представитель совет федерация, государственный дума, правительство, администрация президент, профсоюз, религиозный и общественный организация, представитель общественный палата. возглавлять этот рабочий группа академик топорнин борис николаевич. по решение совет дума в ее состав входить депутат никонов, пискунов и федулов, который представлять фракция, выступать инициатор принятие меморандум о согласие. на начальный этап для проработка отдельный раздел текст соглашение по предложение государственный дума быть сформировывать пять "круглый стол". положение о "круглый стол" быть подготовить депутат глазьев и одобрять совет дума. в работа "круглый стол" принимать участие представитель весь заинтересованный сторона, а также весь парламентский фракция. депутат никонов, глазьев, пискунов, шахрай возглавлять работа ряд этот "круглый стол". работа "круглый стол" и рабочий группа показывать, что конструктивный сотрудничество представитель различный ветвь власть, партия, профсоюз и другой организация возможно, что нормальный диалог между различный сила вполне реальный. несмотря на то, что на заседание "круглый стол" высказываться совершенно разный взгляд и мнение, то не менее быть вырабатывать согласованный предложение, который поступать в рабочий группа, результат деятельность который и становиться проект соглашение, который быть у вы до сегодняшний утро. но при это следовать обращать внимание на то, что если в самый идея согласие все быть единый, то взгляд на характер документ, его структура и содержание быть различный, причем иногда взаимоисключающий... рабочий группа на протяжение весь этот день внимательно знакомиться со весь замечание, предложение, поступать от фракция, от субъект российский федерация, общественный организация и гражданин, снимать наиболее острый противоречие, искать взаимоприемлемый подход. в результат сегодня вы предлагать новый вариант документ, подготовить рабочий группа. что в он принципиально новый? что он отличаться от первый вариант соглашение? хотеться бы обращать ваш внимание на следующий момент. член рабочий группа сходиться на то, что документ должный носить характер договор об общественный согласие, в связь с что изменяться сам название документ. второй. это не юридический, не идеологический документ. все быть ясный с самый начало, что в область идеология компромисс находить быть не мочь. в этот область не вторгаться. этот документ политический, который должный отражать консолидация точка зрение различный общественно-политический сила, представитель различный ветвь власть по определенный круг жизненно важный вопрос. третий. документ иметь очерчивать срок, на который он рассчитать. это два год, хотя по согласие сторона действие его мочь быть продлять в случай необходимость. далее. в договор более четко очерчивать обязанность сторона по сравнение с его первый вариант. какой сторона брать на себя какой обязательство... то быть в он более четко прочерчивать, если можно так выражаться, правило поведение сторона. изымать пункт, по который договариваться сторона не смочь приходить к общий мнение. снимать также пункт, который скрывать или открыто противоречить конституция. поэтому представлять вы сегодня документ во многое новый по свой содержание. изменяться название большинство раздел договор. они становиться более точно отражать суть основной часть документ, а именно: достижение политический стабильность в общество, преодоление социально-экономический кризис, упрочение федеративный устройство россия, национальный отношение, безопасность гражданин и общество, нравственность, наука, образование и культура. хотеться бы обращать ваш внимание и на то, что в договор быть позиция, который, казаться бы, очевидный и даже в что-то повторять конституционный норма, но они вводить в договор об общественный согласие, поскольку надо иметь в вид неординарность условие, в который вырабатываться договор, наличие в общество политический противоборство, острый социальный напряженность и другой особенность настоящий период. быть у мы другой жизнь и другой обстановка, мы бы просто не пытаться составлять такой документ. принципиальный являться также тот факт (и это следовать подчеркивать), что парафирование текст договор не ставить точка, а, наоборот, открывать путь к процесс общественный согласие, поиск компромисс, формирование традиция политический культура. мы вступать в договорной процесс, и в данный документ предлагаться механизм его реализация. этот функция возлагаться на согласительный комиссия, в состав который должный входить полномочный представитель президент российский федерация, правительство, совет федерация, государственный дума, фракция государственный дума, общественный палата при президент российский федерация, профсоюз. очень важно (и на это тоже хотеться бы обращать ваш внимание), что в развитие настоящий договор быть разрабатываться приложение, протокол, который быть конкретизировать отдельный положение настоящий договор. но они же быть являться неотъемлемый часть договор об общественный согласие уже после его подписание. если сегодня какой-то аспект договор не полностью удовлетворять договариваться сторона, то быть продолжать работа по поиск много приемлемый решение. фиксироваться весь это быть отдельный протокол и прилагаться к договор. при это договор, приложение и протокол к он рассматриваться как единый целое. в документ появляться новый раздел - "процедура подписание договор". в соответствие с он договор подписываться президент российский федерация, председатель совет федерация федеральный собрание, председатель государственный дума, председатель правительство, руководитель субъект российский федерация, а также полномочный представитель политический партия и движение, представлять в государственный дума, представитель общественный палата при президент российский федерация, профсоюз. после это договор открываться для подписание другой общественно-политический сила. надо быть честный, текст соглашение в первый вариант, который быть у вы на рука, подвергаться серьезный критика практически со весь сторона. многий участвовать в выработка предложение от фракция на "круглый стол" не находить в окончательный вариант свой замечание и предложение, что также быть воспринимать отрицательно. рабочий группа продолжать работать, учитывать поступать замечание и предложение. думаться, что и сегодняшний обсуждение документ быть чрезвычайно полезный для его совершенствование. я полагать, что замечание о то, что и сегодняшний документ, который мы обсуждать, мочь быть неокончательный, правильный. я полагать, что это действительно еще неокончательный документ. мы сегодня вносить какой-то замечание и предложение. быть продолжать работать рабочий группа, документ еще быть дорабатываться. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, я понимать, что никакой особый вопрос не возникать. как далеко быть работать? быть предложение сделать запись для выступление в электронный режим. если вы не возражать, первоочередной предоставление слово для выступление - руководитель фракция и депутатский группа. так? позволять объявлять режим электронный запись для выступление. просить записываться. записываться много 40 человек. просить подготовить распечатка. уважаемый коллега, мочь быть, иметь смысл на самый дело мы сделать короткий перерыв, на полчаса, полагать, чтобы обсуждать во фракция новый редакция документ, который состоять из девять страница. в зал заседание присутствовать академик, сопредседатель общественный палата топорнин борис николаевич и помощник президент российский федерация георгий александрович сатаров. так что фракция, который желать, мочь бы приглашать они на заседание, побеседовать, снимать некоторый вопрос, который возникать. если вы не возражать, мы такой порядок мочь бы принимать. в течение получас в тот место, где мы обычно собираться, представитель фракция, который работать над документ, мочь бы рассказывать о свой работа и побеседовать с борис николаевич и георгий александрович. пожалуйста, третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. я предлагать бы академик топорнин выступать сейчас хотя бы с краткий информация. ведь весь фракция он за час не обходить, все не рассказывать. быть депутат, который ни в какой фракция не входить. а мы хотеться бы из первый уста услышать еще раз концептуальный замысел этот документ (об изменение быть сказать). это быть гораздо полезно. пусть по 10 - 15 минута выступать академик и помощник президент, и у мы какой-то картина вырисовываться.
председательствующий. быть резон в это?
из зал. быть
председательствующий. и перерыв никакой не делать, вы говорить? хорошо. возражать нет? борис николаевич топорнин, академик, сопредседатель общественный палата при президент российский федерация. просить вы. (шум в зал.) профессор братищев знать, что такой общественный палата, просто лукавить.
топорнин б.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат, я бы хотеться сказать буквально несколько слово в качество введение. прежде все я бы хотеться еще раз подчеркивать то, что алевтина васильевна вы сказать. рабочий группа быть составлять из представитель разный структура, разный политический направление, разный сила. и этот, наверное, определять характер и работа над документ, и сам документ. сам документ представлять результат компромисс. это документ, в который рабочий группа попытаться соединять, сводить воедино разный точка зрение и добиваться согласие по тот вопрос, который быть признавать наиболее существенный. второй. этот документ, в общий-то, представлять себя результат, я бы сказать, надпартийный подход. рабочий группа исходить из то, что партия, политический движение сохранять свой политический программа и убеждение. но быть вопрос, который должный рассматриваться подавлять большинство как всеобщий, значимый для все, как государственный проблема, который стоять перед весь общество. мы стараться выделять проблема, который выходить за предел групповой, партийный или региональный интерес, и отражать они в этот документ. третий, что я хотеться бы сказать. это то, что документ представлять известный компромисс, я бы сказать, между документ, содержать определенный направление деятельность, и документ, определять сам процедура деятельность в новый условие. и здесь речь идти о три группа вопрос: во-первых, о то, что нужно делать сообща, во-вторых, о то, какой программа должный быть вырабатывать, и в-третьих, о то, от что разный сторона воздерживаться на этот период время. и последний, что я хотеться сказать, прежде что быть задаваться вопрос. этот документ действительно представлять себя не заключительный фаза, не окончательный результат, а определенный этап в развитие процесс согласие. в этот документ зафиксировать достигать на сегодня договоренность. но это не исключать необходимость то, чтобы консультация, переговоры, поиск совместный решение идти далеко, чтобы договор обрастать целый система разный отношение. мы стремиться - не знать, получаться это или нет - к то, чтобы этот документ быть не "верхушечный" соглашение, не соглашение лидер, руководитель определенный структура. мы стремиться к то, чтобы он отражать интерес широкий слой население. мы убеждать, что если этот документ, если этот идея не доходить до основной слой наш население, если они не быть воспринимать, то эффективность быть минимальный. и наоборот, если этот документ быть принимать общество, то тогда сам общество быть наиболее сильный гарант его реализация. именно тогда этот документ "зарабатывать", потому что политический партия, государственный структура, общественный организация быть отчетливо понимать, что соблюдение этот документ отвечать интерес общество, а значит, и они интерес, что реализация положение этот договор находиться под контроль общество. вот все, что я хотеться сказать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. быть ли вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. сказать, пожалуйста, не хороший ли называть предлагать документ не договор, а декларация? поскольку ничто конкретный о то, ради что он заключаться, в документ не обозначать. и второй вопрос. каков ваш мнение, правомерный ли то, что в подписание договор участвовать президент, палата федеральный собрание, правительство, общественный палата при президент, политический партия и так далее? правомерный ли включать в перечень тот, кто подписывать, субъект подписание - иметься в вид представитель орган государственный власть?
топорнин б.н. по первый вопрос. вы знать, что название несколько раз меняться в процесс работа над этот документ. потому что любой название вызывать тут же вопрос. "соглашение о согласие" - вроде бы нехорошо, потому что это повторение один и тот же понятие. "декларация" - нехорошо, потому что это слишком декларативный, мы здесь стремиться вносить какой-то конкретный положение. "меморандум", "пакт" - это тоже уже все известно. я не считать, что это единственно верный название, но это то, к что мы приходить после то, как перебирать постепенно, один за другой, разный название и выслушивать критика по повод прежний название. теперь что касаться список участник, тот, кто подписывать этот документ. здесь иметься в вид охватывать как можно более широкий спектр политический сила и одновременно весь тот реальный государственный структура, который сегодня участвовать в процесс принятие и реализация решение. чтобы договор отражать не только определенный интерес, но и готовность сила, который он реализовать, сделать весь возможный для выполнение принимать постановление.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! причина раскол наш общество являться авантюризм проведение перестройка прежний общественный система, в тот число политика шоковый терапия. закладываться ли этот оценка в договор и предусматриваться ли в этот договор устранение причина? не следствие надо ведь лечить, а причина. я здесь не увидеть это. мочь быть, вы я подсказывать: закладываться ли здесь устранение причина, вызывающий раскол общество? это первый вопрос. и второй вопрос. причина раскол общество являться не только проводить авантюристический политика перестройка, но и диктаторский метод ее проведение - государственный переворот, совершенный президент. что здесь делаться для устранение последствие государственный переворот? то быть быть ли действительно осуществляться демократизация наш общество?
топорнин б.н. по первый вопрос. если бы общество не быть в такой состояние, который сегодня существовать, то, наверное, не нужный быть бы договор о гражданский согласие. сам договор - отражение то, что общество находиться в условие чрезвычайный режим и нужно искать выход из этот ситуация. договор исходить из тот позиция, что сторона, понимать и осознавать, что у каждый из они быть собственный оценка прошлое, отбрасывать на какой-то момент спор по повод прошлый, договариваться о необходимость решать проблема, который сегодня они считать самый важный. вот исходный положение этот договор. теперь что касаться развитие и демократизация система управление. здесь предусматриваться, во-первых, несколько существенный положение, касаться развитие действующий система управление. сторона исходить из то, что политический процесс должный осуществляться в рамка действующий конституция, и договариваться о то, что быть создавать согласительный механизм для разработка предложение о будущий изменение конституция. мы намечать здесь главный направление - это усиление гарантия право человек, совершенствование система разделение власть, местный самоуправление и федерализм. вот по этот направление, мы считать, необходимо сейчас развертывать работа по конструктивный изменение существующий система правовой отношение.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума. у я вопрос как у председатель комитет по организация работа государственный дума. пункт 2 на страница 3 рекомендовать мы весь в близкий полгода, засучивать рукав, взяться за законотворческий деятельность. готовый ли главный разработчик этот документ - президент и правительство - обеспечивать условие для работа дума для то, чтобы этот пункт быть реализованный, и быть ли это предмет обсуждение? акт о согласие нужный, разумеется, это понятный.
топорнин б.н. видеть ли, в что дело, предмет обсуждение это конкретно не быть, но все понимать, что необходимый условие для работа государственный дума нужный. в это нет никакой сомнение.
председательствующий. четвертый микрофон.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. уважаемый борис николаевич, вы говорить о согласие и так далее... никто не против. согласие действительно нужно. но давать посмотреть внимательно, что же предлагаться общественный палата в качество предмет для соглашение? и главное, кто сторона? это президент, это государственный дума и совет федерация, это правительство, то быть федеральный орган государственный власть. и о что же они договариваться? о то, чтобы соблюдать конституция, просто говорить. я не быть перечитывать то, что здесь написать, но они обязываться в свой деятельность строго придерживаться приоритет право и свобода человек, принцип демократия, федерализм, правовой государство, разделение власть... более то, они быть исходить в свой деятельность (если договариваться, конечно) из то, что весь политический процесс должный осуществляться в рамка конституция. у я в связь с этот такой вопрос. ваш общественный палата участвовать в разработка тот конституция, который в конец конец принимать, это недостаточно? нужный еще и договор о то, что она надо исполнять? а быть ли гарантия то, что этот договор быть исполняться? похожий на то, что конституция сегодня не особенно соблюдаться... в чем заключаться гарантия то, что этот договор быть соблюдаться? каков должный быть последствие и вообще стоить ли договариваться о то, что и так ясно, о то, что закон надо исполнять? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос.
топорнин б.н. ну, я вообще-то уже отвечать, что с мой точка зрение и сточка зрение рабочий группа, главный гарантия соблюдение этот договор этот общественный согласие, поддержка население, который необходимый сейчас. что касаться вопрос о то, нужный ли договор в дополнение к конституция после то, как она быть принимать, и в дополнение к другой политический программа, решение правительство о бюджет и так далее. мы считать, что такой договор нужный, потому что этот договор наряду с конституция, наряду с экономический решение правительство, наряду со многий другой документ являться документ, объединять политический сила общество для решение вопрос, который здесь намечать. я бы не хотеться сейчас повторять то, что здесь написать, но рабочий группа попытаться выделять основной, главное, на чем сейчас нужно сосредотачивать внимание. да, это говориться в конституция, об это сказать в другой документ, это являться важный и то не менее не всегда выполняться. и необходимый политический согласие, политический воля, чтобы решать совместно такой вопрос. нужно выбирать тот задача, который являться общий для различный политический сила, нужно намечать общий путь решение и добиваться реализация этот задача.
муравей и.в. то быть, если я вы правильно понимать, допускать, текст договор не устраивать, ну, к пример, президент, он иметь право не выполнять конституция, поскольку не обязываться это делать по договор?
топорнин б.н. нет, конечно.
муравей и.в. а зачем тогда договор?
топорнин б.н. договор заключаться для то, чтобы и президент, и политический партия, и весь остальной сила общество быть бы сейчас, на этот этап, связанный этот договор, решение его соблюдать.
председательствующий. спасибо, борис николаевич. уважаемый коллега, как мы поступать, еще один круг вопрос от микрофон или предоставлять слово георгий александрович сатаров? слово предоставляться помощник президент российский федерация георгий александрович сатаров, который вы затем тоже смочь задавать вопрос. (шум в зал.) сейчас задавать вопрос, олег александрович, не надо кричать. просить вы.
сатаров г.а. уважаемый коллега, я начинать с два вопрос, который здесь уже задавать. прежде все этот документ дублировать конституция. не достаточно ли конституция? я хотеть сказать вот о что, и это вы прекрасно известно. быть демократический государство, который мы с вы признавать демократический и который обходиться без конституция. быть государство, который иметь конституция, но они считать, что это недостаточно, и этонорма. демократия везде стоять на два кит; один из этот кит юридический (конституция, закон), а второй из этот кит - это политический культура, политический традиция. в этот документ, как уже здесь говориться, речь идти прежде все о сфера политический культура, о сфера политический традиция. тот механизм, тот согласительный механизм, который должный запускаться этот соглашение, и призванный формировать этот политический традиция, призванный способствовать формирование гражданский общество, и только совокупный влияние конституция и новый политический традиция мочь обеспечивать политический стабильность. это первый. второй. по повод всевозможный оценка - идеологический, экономический и так далее. я полностью согласный с депутат, который задавать этот вопрос. это то, что раздирать общество, как сказать этот депутат. но если это раздирать общество, то это, как минимум, означать то, что существовать противоположный оценка, потому что если бы весь оценка совпадать с оценка этот депутат, то это означать бы, что никакой противоречие нет. отсюда следовать, что если существовать противоположный оценка, то должно быть два вариант. мы в противоречие с идея согласие начинать обсуждать этот оценка или в соответствие с идея согласие начинать обсуждать, что мы сделать, чтобы не быть причина, порождать этот противоречие. суть этот документ сводиться ко второй. мочь быть, самый главное, что я удаваться увидеть за небольшой срок свой пребывание на этот пост и благодаря что я сегодня стоять на этот трибуна, - этот убеждение в то, что этот документ "прорастать" из практика, который сейчас складываться. я вы приводить два пример, к который вы сам иметь отношение. в согласительный режим приниматься дополнение к постановление об амнистия, за который вы проголосовать практически единодушно. как вы знать, в его разработка принимать участие разный сторона. в это же режим готовиться закон о конституционный суд. и я полагать, что это единственно возможный режим, который дополнять то, что предусматривать конституция, то, что предусматривать регламент палата, дополнять то, что мочь сделать наш совместный работа эффективный. если мы два год быть работать в режим "перегородка", переписываться издали друг с друг, то тот результат, который, в частность, намечать себя дума по план законотворческий деятельность, достигать быть не реально. многий вопрос можно решать, снимать противоречие только на самый ранний стадия, только в согласительный режим. такой образ, этот соглашение являться еще и механизм повышение эффективность наш совместный работа. вот все, что я хотеть сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать вопрос? быть. первый микрофон. просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый господин помощник президент! я интересовать такой момент. в этот соглашение важный два глава об условие и механизм его выполнение. предусматриваться согласительный комиссия, который, на мой взгляд, быть иметь колоссальный значение, она быть давать оценка политический движение, кто выполнять, кто не выполнять. каков механизм образование этот согласительный комиссия в текст предполагать соглашение - это совершенно не указывать. может получаться так, что 28-го подписывать какой-то партия, движение договор, тут же образовывать этот согласительный комиссия. а она состав не быть устраивать весь, кто должный подписывать. к пример, предусматриваться, что в состав согласительный комиссия даже входить известный общественный деятель и деятель культура. вы понимать, что для оппозиция, например, появление какой-нибудь представитель продажный столичный бомонд тип михаил ульянов совершенно недопустимо в этот согласительный комиссия. маршал жуков, наверное, в гроб перевертываться от такой исполнитель его роль. мы интересовать следующий момент, наш фракция по крайний мера: каков быть количественный состав этот согласительный комиссия, как в он быть представлять оппозиция, как в он быть представлять дума, кто быть назначать этот согласительный комиссия? не получаться ли так, что явочный порядок 28-го число клеврет президент просто создавать этот, так сказать, компания веселый, который быть вершить потом суд?
сатаров г.а. во-первых, я хотеть обращать ваш внимание на то, что вы руководствоваться старый текст. в новый вариант, который вы раздавать, нет упоминание об известный деятель. это раз. страница 8 новый документ...
иванов ю.п. прощать, страница 7. я зачитывать в новый вариант, текст который мы раздавать, третий абзац снизу: "... ряд известный общественный деятель, деятель культура".
из зал. нет, это не тот вариант.
сатаров г.а. обращаться к ваш коллега, они все я говорить, что вы не правый. этот первый, по содержание. теперь по формирование. я обращать ваш внимание, что клеврет президент вы называть ваш собственный коллега, который разрабатывать этот документ. но клеврет президент в этот группа практически не быть, кроме ваш покорный слуга, верный клеврет. что касаться ваш предложение, то я думать, что рабочий группа, состоять в основной, подчеркивать, из ваш коллега, с удовольствие принимать ваш предложение по формирование этот согласительный комиссия и вносить его в текст этот документ.
председательствующий. второй микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. у я два вопрос, на который я вчера так и не получать ответ, и хотеть они еще раз задавать. первый вопрос касаться форма подписание документ. здесь в число подписант планироваться и правительство российский федерация. насколько мы вообще мочь доверять субъект, который быть подписывать этот документ? ведь мы только что встречаться с вопиющий факт, когда правительство фактически обманывать весь государственный дума. мы быть предлагать бюджет, за который три день назад в основной проголосовать дума, надеяться, что он принимать за основа, а два день назад в дума поступать документ, по который правительство исключать действие статья целый ряд закон, записывать, что этот вопрос уже учитывать в бюджет. если бы мы это знать, то никогда не проголосовать бы за такой бюджет. как мы мочь доверять правительство, который мы обманывать в такой деталь? как мы мочь доверять такой подписант? это первый вопрос. и второй вопрос, касаться уже существо этот документ. насколько в немой учитывать мировой опыт подписание подобный род согласительный материал? я просто ссылаться на известный пакт монклоа, который подписываться в испания около два десятилетие назад. если проанализировать он, то хотя он и подписываться в другой исторический время, но в он быть учитывать два обязательный условие согласие в общество. там быть сильный экономический раздел, в который учитываться буквально все, вплоть до налоговый политика. там быть конкретика - что конкретно государство и сторона обязываться сделать, чтобы общество развиваться далеко. то быть первый условие - экономический преобразование. и второй, зафиксировать в тот документ, - уменьшение социальный неравенство. это просматриваться в каждый абзац. а у мы месяц назад социальный неравенство в общество, то быть разница в зарплата десять самый богатый член общество и десять самый бедный в процентный отношение составлять 1:26. только что мы минтруд сообщать, что этот разница выражаться уже процентный соотношение 1:30. то быть разрыв между бедный и богатый в общество расти, а в представлять мы документ вообще не отражать, как этот разрыв быть сокращаться. в испанский же документ это быть закладывать в основа. как вы считать, можно использовать этот исторический опыт? если можно, почему он не использовать в этот документ?
сатаров г.а. это вопрос прежде все к тот, кто этот документ готовить. я мало участвовать в работа над этот документ - это мочь подтверждать член группа. что я знать о работа этот группа, я об это уже вчера рассказывать: что свой работа они начинать с то, что размножать текст пакт монклоа и распространять он среди весь участник этот группа. и далеко работать в соответствие с этот документ: это, прощать, первый, что я принимать за вопрос в ваш выступление. напоминать я, пожалуйста, какой еще быть вопрос.
шенкарев о.а. как доверять тот, кто подписывать этот документ?
сатаров г.а. вы знать, я бы сказать так. я думать, что этот документ можно рассматривать как дополнительный форма контроль за действие правительство.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый георгий александрович! в раздел II "преодоление социально-экономический кризис" я не обнаруживать даже намек на то, что президент и правительство собираться как-то изменять курс реформа, отвергать 12 декабрь наш народ. я только что вернуться с конференция, который проходить в новосибирск, где 25 регион российский федерация в свой рекомендация требовать изменение этот курс. но я не увидеть здесь, в этот документ, что правительство собираться принимать какой-то программа антикризисный мера, решать хотя бы такой наболеть вопрос, как вопрос о неплатеж, выплата заработный плата, вопрос о компенсация вклад население в сберегательный банк. что вы объяснять, что это отсутствовать? если это преднамеренно делаться, то не хорошо ли в интерес согласие проводить досрочный выборы президент? спасибо.
сатаров г.а. да, вы абсолютно правый. это отсутствовать преднамеренно. и я об это уже говорить. отсутствовать в сила то, что и в данный зал быть депутат, который придерживаться противоположный точка зрение, а этот противоположный точка зрение отражать противоположный точка зрение избиратель. потому что если бы этот противоположность не быть, то в зал не быть бы депутат с противоположный точка зрение. и в этот документ это отражать, усугублять несогласие составитель счесть нецелесообразный. что касаться конкретный мера, то этот документ предусматривать создание механизм, с помощь который такой мера можно вырабатывать. вырабатывать максимально эффективно и быстро.
председательствующий. четвертый микрофон.
лысенко в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я хотеть бы обращать внимание наш коллега на то, что мы сегодня обсуждать очень тонкий, деликатный вопрос о согласие в общество. однако вчера некоторый депутат позволять себя высказывать оскорбление в адрес юрий михайлович лужков, а сегодня - в адрес михаил александрович ульянов. можно по-разному относиться к их деятельность, но я бы очень просить свой коллега извиняться перед этот человек и впредь не допускать подобный выступление в дума, а также не допускать подобный по отношение друг к друг. теперь два мой вопрос к георгий александрович. первый вопрос. подписание соглашение предусматриваться как бы по вертикаль и по горизонталь. быть ли данные о то, как субъект федерация относиться к данный документ, сколько субъект он поддерживать и сколько не поддерживать? второй мой вопрос, мочь быть, даже к иван петрович. в государственный дума восемь фракция, из они шесть партийный (то быть фракция соответствовать партия) и два фракция как бы не совсем партийный: фракция политический движение "женщина россия" и фракция блок "явлинский - болдырев - лукин". фракция блок "яблоко" опираться как бы на три политический партия. в документ же записывать, что только партия подписывать документ. какой образ этот два фракция быть участвовать в этот подписание?
председательствующий. я полагать, что этот упущение. они, несомненно, должный присутствовать при подписание, если таковой состояться.
сатаров г.а. с ваш разрешение, я бы дополнять ответ иван петрович следующий образ. мочь быть, быть более целесообразный, если дума сам решать этот вопрос и если этот решение быть отражать в текст. это наиболее оптимальный вариант. возможно, например, следующий сочетание. я понимать, что это на самый дело сложный и тонкий вопрос. поскольку предполагаться, что подписание документ - это временный процесс, то сначала фракция мочь бы становиться депозитарий, а потом, в процесс дальнейший подписание, партия поступать бы в соответствие с тот механизм, с тот норма, который они сам для себя определять, и решать бы, присоединяться или нет. но это только как идея. я думать, что дума сам может этот вопрос решать. теперь по повод регион. да, данный такой иметься. ознакомляться с документ, я обнаруживать, что против нет. быть небольшой часть регион, не успевать еще присылать свой оценка, существенный часть регион... (шум в зал.) если вы разрешать, я заканчивать говорить, потом с удовольствие выслушивать ваш вопрос или замечание. быть такой, кто просто "согласный". еще присылать довольно много замечание, часть который уже учитывать в процесс работа, а другой замечание присылать только сейчас. весь замечание быть передавать в рабочий группа.
председательствующий. первый микрофон.
максаков л.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". объяснять я, пожалуйста, что означать фраза: "средство массовый информация обеспечиваться возможность публичный гласный наблюдение за выполнение настоящий договор"? как это быть реализовываться? я понимать, если быть бы написать, что средство массовый информация обязываться обеспечивать правдивый информация о соблюдение, о выполнение этот договор. а как они быть публично, гласный наблюдать, - это совершенно непонятно.
сатаров г.а. я объяснять. прежде все это означать предельный открытость в работа согласительный комиссия. у она не должно быть ни какой секрет от средство массовый информация - ни в механизм, ни в решение. я полагать, что в этот документ не хотеть записывать что-то такой (запись иметь другой модельность), что обязывать бы предоставлять средство массовый информация такой возможность.
председательствующий. второй микрофон.
сатаров г.а. давать редактировать, нет проблема.
чуркин г.и., владимирский избирательный округ, владимирский область. и все-таки попытаться отвечать на вопрос о целесообразность. кто должный подписывать, каков критерий, из что исходить? речь идти, конечно, о глава администрация. почему отсутствовать местный законодательный власть? что это за подход, объяснять, пожалуйста.
сатаров г.а. вы знать, если я правильно помнить, то в текст говориться о руководитель. там нет точный название пост, но, мочь быть, я ошибаться... еще раз подчеркивать, рабочий группа продолжать работать над этот текст. она принимать предложение.
чуркин г.и. нет, ну быть же принцип какой-то. вы я объяснять, я же вы просить. значит, целесообразность включение глава администрация. если принцип просто избирательный, для массовка, - это один, а если какой-то существовать закономерность, целесообразность, то она должный просматриваться на весь уровень.
сатаров г.а. прощать, пожалуйста, я не очень понимать ваш вопрос. вы иметь в вид целесообразность включение именно глава администрация при отсутствие, например, руководитель представительный власть? или целесообразность руководитель администрация сам по себя?
чуркин г.и. сам по себя прежде все.
сатаров г.а. безусловно, я считать, что это оправданный. они руководитель исполнительный власть. от исполнительный власть в этот ситуация зависеть очень много. точно так же, как и от представительный. (шум в зал.)
председательствующий. третий микрофон.
беспалов и.м., шахтинский избирательный округ, ростовский область. когда мы идти на выборы...
председательствующий. один минута. первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". вы надо, конечно, посоветоваться. сегодня в россия получаться "каша". в отдельный регион избирать глава администрация, все понятно. в другой же регион глава администрация назначать. причем в этот же регион уничтожать представительный орган и новый пока не сформировывать. поэтому вопрос, заданный депутат чуркин, иметь принципиальный значение. что, мы все ставить, так сказать, в одинаковый условие? давать они какой-то полномочие, или какой-то все-таки находить компромиссный решение в этот важный вопрос. еще раз говорить, в россия сегодня нет единый власть, к сожаление.
председательствующий. а где-то быть и глава представительный орган. избирать уже.
кулик г.в. да. поэтому этот вопрос требовать особый проработка и изучение.
сатаров г.а. я предлагать к этот вопрос подходить от другой "печка", если угодно, - не с точка зрение политический различение тот, кто избирать и кто назначать, а вот с какой. этот самый соглашение предусматриваться включение в процесс подготовка решение, в процесс обсуждение многочисленный общественный организация. это нормальный, естественный механизм взращивание гражданский общество. давать себе задавать первый вопрос. хотеть мы это или не хотеть? и давать задавать второй вопрос. хотеть мы, чтобы это происходить только в москва, или хотеть, чтобы это происходить и в регион? этот документ не давать никакой дополнительный полномочие ни один из глава администрация, избирать он или назначать. но он накладывать на он дополнительный ответственность. в тот число ответственность за то, чтобы там, у себя, он не быть властный монополист, а привлекать бы к этот работа общественный организация, чтобы он тоже заниматься то, чем мы пытаться заниматься здесь, - создавать гражданский общество.
председательствующий. третий микрофон. просить прощение.
беспалов и.м. у я один вопрос. когда в страна складываться трудный положение, мы подыскивать причина, чтобы уводить себя в сторона от решение глобальный нужный вопрос. вместо то, чтобы решать вопрос бюджет, закон, мы вести разговор о какой-то соглашение, который уводить мы в сторона, пытаться состыковать разный сторона. когда я идти на выборы, я четко и ясно мой избиратель (а этот рабочий и крестьянин, трудовой интеллигенция) давать наказ: восстанавливать политический и экономический курс, то быть восстанавливать советский власть, денонсировать беловежский соглашение, возвращать страна на социалистический путь развитие, добиваться перевыборы президент и отставка правительство. это основной. как я мочь ставить свой подпись под этот соглашение, когда один сторона, взять весь власть, расстреливать советский власть, верховный совет, теперь предлагать я идти на переговоры, договор, когда быть тот конституция, о который говорить, что она якобы общепринятый.
сатаров г.а. я не видеть здесь вопрос, но готовый отвечать. я уважать ваш точка зрение и, естественно, уважать точка зрение ваш избиратель. но я вынужденный считаться с то, что существовать противоположный точка зрение другой депутат и, соответственно, другой избиратель, о чем я вынуждать здесь говорить в третий раз. данный соглашение, еще раз подчеркивать, - это механизм для то, чтобы этот противоположный конфликтовать точка зрение не приводить бы к глобальный кровавый конфликт.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый георгий александрович, очевидно, что договор о согласие должный обеспечивать возможность выход страна из кризис. не считать ли вы целесообразный, чтобы одновременно с текст соглашение подписываться документ, предусматривать план выход из кризис?
сатаров г.а. нет. безусловно, не считать так, потому что если бы это быть технически возможный, то это быть бы уже сделать. еще раз повторять, данный соглашение - это механизм для то, чтобы то, что вы предлагать, мочь бы быть реализовать. если угодно, можно отредактировать такой образ, чтобы для подготовка такой документ быть предусматривать конкретный срок.
председательствующий. правый микрофон в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. преамбула, на мой взгляд, не соответствовать раздел VII. в преамбула говориться о то, что в подписание быть участвовать общественный организация, а в VII раздел перечисление кончаться на профсоюз, и нигде ни слово о религиозный конфессия. как это понимать? то более, что в раздел "национальный отношение" тоже уходить в сторона от этот вопрос.
сатаров г.а. во-первых, религиозный конфессия - не очень точный термин. иметься в вид религиозный организация. во-вторых, общественный организация, не являться парламентский партия (самый разный общественный организация, не только политический), делегировать свой полномочие общественный палата. что касаться подписание договор представитель религиозный организация, то предусматривать подписание его патриарх и представитель другой религиозный организация. видимо, это недостаточно...
венгеровский а.д. так это надо в текст конкретизировать, иначе это быть опять "гадание маша".
сатаров г.а. бесспорно.
председательствующий. коллега, быть продолжать вопрос или открывать дискуссия? (шум в зал.) еще один круг. так? два круг? выступать не хотеть, хотеть спрашивать. первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, уважать докладчик! весь мы знать, что недавно принимать меморандум. потом появляться проект соглашение под название "соглашение". я как-то в шутка обмолвиться, что скоро появляться и договор, и оказываться провидец. мы мочь, конечно, принимать этот декларация, когда страна катиться к пропасть, но, давать бог, чтобы то, что мы сегодня принимать, все-таки консолидировать наш общество. а теперь вопрос по существо. в пункт 1 раздел IV "национальный отношение" говориться о то, что "сторона обязываться обеспечивать равный право весь народ при различный форма их самоопределение, с обязательный условие сохранение целостность российский государство...". не казаться ли вы, уважать докладчик, что здесь заключать противоречие. ведь форма самоопределение мы мочь понимать и как декларация, как объявление независимость. а здесь говориться о целостность российский государство. это первый вопрос. второй вопрос касаться следующий. сейчас мы призывать подписывать это соглашение, договор об общественный согласие. я казаться, большинство сидеть в этот зал все-таки склоняться к то, что договор об общественный согласие нужно подписывать. но как же здесь с это согласоваться следующий факт? президент вчера заявлять по телевидение, что, если какой-то политический партия не подписывать, мы объявлять на весь страна, как они ратовать за согласие. я казаться, что это все-таки политический давление. и второй: наряду с это продолжать появляться и муссироваться в печать "черный список" бывший народный депутат, где быть фамилия и уважаемый наш председательствующий, и другой, сидеть в этот зал. отвечать я, пожалуйста, на этот вопрос. благодарить за внимание.
сатаров г.а. на первый вопрос разрешать не отвечать, поскольку я не специалист в сфера межнациональный отношение. я предлагать это обсуждать с член рабочий группа, "круглый стол", который готовить этот текст. второй вопрос - по "черный список". здесь необходимо один - отмена соответствующий указ президент, на основание который этот список быть подготовить. я не видеть здесь какой-то серьезный препятствие этот. (шум в зал.)
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
петровский л.н., избирательный объединение "коммунистический партия россия". георгий александрович! не казаться ли вы, что, устанавливать срок (вы поставлять 28 апрель), мы некий образ загонять себя и весь договариваться сторона в угол, ибо если даже и быть подписывать этот соглашение, то оно быть подписывать только один сторона и просто представлять в несколько вариант. в связь с что? прежде все потому, что не быть достаточный гласный обсуждение, чтобы все представитель различный политический течение мочь свободно выступать по телевидение, излагать свой точка зрение. мы и видеть по телевидение только вы практически (передавать материал "без ножницы"), быть говорить откровенно. весь остальной же показывать или зевать, или чихать, или спотыкаться в речь, как-то ущербный. то быть ни один из лидер, скажем так, оппозиция не представлять экран в полный мера, чтобы он мочь полноценный выступать и излагать свой точка зрение. второй вопрос. в связь с это напрашиваться такой вывод. мочь быть, все-таки мы в россия наконец заниматься дело, а не словоблудие, который сейчас, по мой убеждение, мы заниматься? проваливаться весенний садиться. не просто ли весь вождь сейчас, президент в тот число, разъехаться по область многострадальный россия и заниматься весенний сев, конкретный дело?
сатаров г.а. я категорически согласный и с первый, и со второй, хотя и усматривать между они некоторый противоречие. как вы знать, я вчера вы уже говорить, а на прошлый неделя об это говорить на совет дума, что готовиться указ президент по средство массовый информация о предоставление телевизионный время для федеральный собрание и общественный организация.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. представитель группа "новый региональный политика". георгий александрович! в пункт 3 раздел III "упрочение федеративный устройство россия" признаваться необходимость "расширение экономический самостоятельность субъект федерация путем укрепление" налоговый база, гарантия, и так далее. сказать, пожалуйста, почему здесь ничто о банк не говориться? в частность, я интересовать отделение центральный банк. без этот отделение центральный банк работать практически весь автономный округ и другой крупный территория и так далее. как, по ваш мнение, мочь ли они, не иметь такой отделение центральный банк на место, успешно реализовывать, вернее, проводить кардинальный экономический реформа?
сатаров г.а. к сожаление, у я по этот повод не сформировываться мнение, поэтому ничто не мочь вы сказать. я не специалист в этот область. это очень серьезный, специальный вопрос. я понимать ваш разочарование, но такой вопрос, конечно, хорошо задавать специалист. если это иметь отношение к данный соглашение, то только такой: в его рамка этот вопрос можно решать.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
аракчаа к-к.д., тувинский избирательный округ, республика тыва. группа "новый региональный политика". в раздел V " безопасность гражданин и общество" быть пункт 2, в который указывать, что "сторона выступать против создание политический партия... вооруженный и военизированный формирование..." и так далее. не казаться ли вы, что наличие такой формирование негосударственный структура являться противоправный вообще? если рассматривать далеко раздел IХ "процедура подписание договор", то там записывать, что к подписание договор приглашаться только тот политический партия, который представлять в государственный дума. такой образ, не быть ли этот документ разрешительный для тот партия и общественный движение, который не приглашать для подписание договор, то быть позволять содержать такой вооруженный формирование.
сатаров г.а. по первый вопрос полностью с вы согласный. что касаться второй, то я считать, что это не очень удачный текст, не очень удачный редакция. предполагаться, что к подписание, о который я уже говорить, к этот протяженный во время подписание, приглашаться весь организация. просто на первый стадия, так сказать, основной депозитарий - это тот, кто там перечислять. видимо, тут требоваться соответствующий редакция, чтобы быть ясность.
председательствующий. первый микрофон.
год т.и., вологодский избирательный округ, вологодский область. фракция аграрный партия россия. георгий александрович, у я два вопрос к вы. мы с вы встречаться не так давно и просить ряд наш партийный вопрос передавать президент. вы они передавать?
сатаров г.а. да.
год т.и. и когда вы мы отвечать? когда сообщать мнение президент о тот вопрос, который быть поставлять?
сатаров г.а. я попросить подготовить материал для ваш фракция. быть передавать очень серьезный материал, вот такой пачка бумага. естественно, поскольку там речь идти о серьезный экономический вопрос, они быть передавать прежде все специалист из аппарат президент...
год т.и. спасибо большой. но мы бы хотеться, чтобы вы мы сказать это. приходить бы во фракция и от чистый сердце свой слово сказать...
сатаров г.а. судьба этот бумага простой (я объяснять механизм). обычно вопрос готовиться к предстоящий встреча президент с фракция. собираться разный род письмо и так далее. и вы уже напрямую с президент на основание тот материал, который даваться, на основание тот подготовка, который вестись президентский аппарат, этот вопрос решать.
председательствующий. первый микрофон.
год т.и. второй вопрос по раздел II "преодоление социально-экономический кризис". здесь, в пункт 1, говориться, что "для стабилизация социально-экономический ситуация правительство российский федерация обязываться в 1994 год ...снижать уровень и контролировать инфляция, обеспечивать финансовый стабилизация". на мой взгляд, это заведомо невыполнимый. так вот все-таки какой ответственность предусматриваться, если этот соглашение не быть выполнять? что правительство...
сатаров г.а. вы знать, вот в точность такой же вопрос задавать друг друг вчера тот, кто готовить этот текст. но здесь весь пикантность ситуация в то, что этот текст предлагать правительство.
председательствующий. второй микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я очень рад, что здесь упоминаться средство массовый информация. я казаться, что они сильно нагнетать напряженность в общество, мочь быть, действовать даже сильно, чем весь остальной фактор. до 12 декабрь, до выборы, у мы быть какой-то проблеск демократия. действительно, мы видеть разный лидер, слышать разный точка зрение. но сейчас возобладать только один точка зрение. огульно охаивать тот, кто выигрывать на выборы. вот вы сказать, что готовиться указ президент о то, чтобы предоставлять лидер другой, так сказать, оппозиционный сила возможность высказывать свой точка зрение. я бы хотеть передавать вы документ, подписывать три фракция. мочь быть, он быть учитывать в этот указ президент, и быть бы очень рад, если бы вы сказать хотя бы ориентировочно, когда же он быть подписывать, потому что проходить уже много время. теперь - по договор. в преамбула написать: "...ставить интерес личность высокий групповой, партийный, ведомственный, региональный..." я казаться, что высоко все (то более что речь идти об общественный согласие) должный быть интерес государство. не правильно ли быть бы записывать: "...ставить интерес государство высоко интерес личность...". и так далее. или здесь "интерес личность" с большой буква иметься в вид? отдельный личность? (шум в зал.)
сатаров г.а. я делать все от я зависеть, чтобы указ появляться как можно быстро. что касаться ваш вопрос об интерес, то, вы знать,это очень сложный и спорный идеологический вопрос. какой интерес выше личность или государство? если вы интересовать мой личный точка зрение просто как гражданин, а не как чиновник, то я считать, что интерес личность высокий. но это мой личный точка зрение, и она никак не должный влиять на содержание документ.
председательствующий. уважаемый коллега! поступать предложение прекращать задавать вопрос и приступать к обсуждение. но сначала позволять предоставлять слово от третий микрофон. нет возражение?
очирова а.в., ингушский избирательный округ, ингушский республика. уважаемый георгий александрович, обсуждаться ли при подготовка данный согласительный документ вопрос о восстановление в право репрессировать народ, ибо то, что происходить с этот народ в год тоталитарный режим, являться наш национальный позор, не иметь аналог в мировой история. поэтому включение отдельный пункт, скажем, в раздел IV, быть бы не только восстановление исторический справедливость, но и стимулировать бы исполнение закон о реабилитация репрессированный народ, который, к сожаление, на сегодняшний день не выполняться.
сатаров г.а. я полностью присоединяться к вы... вопрос не обсуждаться по тот простой причина, что по он иметься полный согласие. и здесь нет ни у кто никакой сомнение. но ваш идея, считать, мочь быть предлагать редакционный группа.
очирова а.в. тогда я предлагать ее вносить в текст договор в раздел IV.
председательствующий. четвертый микрофон. последний вопрос, уважаемый коллега.
бученков е.в., судогодский избирательный округ, владимирский область. в раздел II, в пункт 3, говориться о то, чтобы профсоюзный объединение воздерживаться, не участвовать, не получать бюджетный средство, не получать дотация и так далее... все, кроме то, что касаться заработный плата. в связь с это к вы, как к высокий советник, советник высокий должностной лицо, наш президент, просьба - подсказывать, посоветовать мы или отвечать на вопрос: как примирять президент, вы, мы, депутат государственный дума, который исправный (хоть и аванс) получать заработный плата, и тот, кто по три-четыре месяц она не получать? когда сотня тысяча человек на улица? когда мать шестеро ребенок (вчера мы во владимир проводить митинг) подходить со слеза - она вместе с муж работать на текстильный предприятие, - как она жить? как примирять этот человек и заместитель глава администрация, на который позавчера надевать наручник за то, что он брать взятка в крупный размер? подсказывать, как мы быть?
сатаров г.а. честно говорить, я затрудняться отвечать на этот вопрос. он начинать, я казаться, не очень корректный. думать, если речь идти о мы, то примирение должно начинаться с то, чтобы корректно цитировать текст. если вы разрешать, я зачитывать: "...профсоюз и их объединение обязываться не проводить и не участвовать в организация забастовка", подчеркивать, "в цель перераспределение бюджетный средство". то быть речь идти о такой забастовка, когда какой-то часть наемный работник получать односторонний выгода за счет другой наемный работник, и то самый усугублять противоречие и вносить раскол в общество. здесь не говориться ни о какой другой забастовка. только о тот, причина который четко перечислять в текст. если мы быть дискутировать корректно, то это уже и становиться начало согласие.
председательствующий. спасибо, георгий александрович. уважаемый коллега, приступать к обсуждение. позволять предоставлять слово... видимо, устанавливать такой порядок: быть список записываться на выступление и список депутатский группа и фракция государственный дума в порядок, устанавливать центризбриком по итог выборы. я быть предоставлять слово руководитель партия и записываться на выступление по очередь, если вы не быть возражать. регламент - сколько минута? три, конечно, мало. семь минута. выступление - до семь минута. приниматься? возражение нет. слово предоставляться председатель аграрный партия россия, руководитель фракция аграрный партия михаил иванович лапшин. подготавливаться михаил николаевич сидоров.
лапшин м.и. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! наш фракция внимательно изучать вариант 1 и вариант 2б. еще нельзя серьезно говорить о глубокий проработка вариант под название "договор" (а не "соглашение"), который мы получать только утро. поскольку весь этот вариант прорабатывать один и тот же комиссия, один и тот же человек, я быть ссылаться все-таки на генезис, на процесс развитие. если мы не подвергать тщательный разбор то, что быть в предыдущий вариант, не быть гарантия, что окончательный вариант не становиться крайне неожиданный для мы. наш фракция в принцип поддерживать идея согласие. мы считать, она продуктивный, но подписываться быть не под идея, а под конкретный документ, под конкретный слово и пункт. поэтому позволять сразу переходить к тот положение, который мы должный свой подпись узаконивать. считать (и наш фракция поручать я сказать), что текст вариант 2б для подписание не пригодный по следующий обстоятельство (это касаться и текст договор): текст этот вариант уводить мы далеко в сторона от конституция. подписываться под антиконституционный положение я бы не советовать никто. в договор об общественный согласие, если внимательно он проанализировать, весь этот момент оставаться в раздел "достижение политический стабильность в общество". они оставаться - "воздерживаться", "не инсценировать"... я очень внимательно слушать григорий александрович. он говорить о политический культура. считать, что очень далекий от политический культура слово "обязываться воздерживаться" от выдвижение любой требование о внесение в конституция какой-то изменение, который дестабилизировать обстановка. григорий александрович, а если бы в текст договор мы начинать говорить о какой-то позитив и записывать: "вносить такой изменение в конституция, который стабилизировать обстановка в общество"? неужели не пойти бы на польза наш общество, если политический партия потребовать бы проведение досрочный выборы, как записывать в конституция? неужели это не пойти бы на польза, если исполнительный и законодательный орган мы переизбирать бы досрочно, то более, что регламент проведение досрочный выборы определять наш конституция. мы записывать, что организатор митинг, демонстрация, забастовка и орган власть и правопорядок все вместе проводить митинг и забастовка так, чтобы там действительно никакой эксцесс не быть. я хотеть бы обращать внимание на такой раздел, как преодоление социально-экономический кризис. в этот раздел в вариант 2б быть написать, что основной задача - продолжение курс, который быть отвергать 12 декабрь. но потом, видимо, понимать, что этот номер не проходить и нужно что-то другой придумывать. и далеко, если вы посмотреть второй страница договор, давать уже целый набор разный мероприятие. каждый из они (там пять или шесть пункт) полезно, но я это очень напоминать анекдот время перестройка, когда один незадачливый работник фабрика детский игрушка вынести по часть детский коляска, а когда собирать весь вместе, то получаться автомат калашников. и если собирать весь этот пять-шесть пункт - снижать уровень, контролировать инфляция, добиваться повышение инвестиционный активность, создавать условие, развертывать структурный перестройка экономика - если все собирать вместе, то мочь получаться и возрождение россия, а может - и еще плохой вариант шоковый терапия. поэтому мы должный четко и конкретно определяться, какой курс поддерживать или не поддерживать. теперь о то, о что задавать вопрос депутат наш фракция бученков, о проведение мера по стабилизация обстановка. я не понимать, почему нужно профсоюз и их объединение, объединение товаропроизводитель связывать, как бурлак, такой жесткий бечевой: это не мочь, это нельзя. а как без функционировать в соответствие с устав и закон общественный организация мы мочь приходить к согласие? здесь тоже нужно видеть негатив. я мочь бы бесконечно перечислять этот момент, но что касаться представлять документ в целое, обсуждать и как соглашение, и как договор об общественный согласие, то по самый текст, по смысл, по цель и задача, по весь тот вещь, который "упаковывать" и спрятать, похоже, мочь получаться так, что мы подписывать, а потом мы сказать: вы же договор подписывать, вот теперь и пожинать плод. как в тот раз егор тимурович сказать: вы же давать полномочие когда-то президент... (так вы сказать в свой время, это ваш слово. я вы не корить в данный случай, а просто напоминать). слишком большой цена. поэтому депутат наш фракция четко и конкретно (метод голосование) считать, что этот вариант неприемлемый для подписание. далее. я считать, что без крестьянство невозможно находить согласие. тут один депутат сказать: хватить о крестьянство, о весенний сев говорить, давать говорить по-крупный. ну, давать по-крупный. вчера президент заявлять вечер (и я с он согласный), что о тот общественно-политический сила, который не подписывать договор, нужно громко, на весь наш общество сказать. и вот я хотеть бы, чтобы очень громко сказать о крестьянин, - почему они не бежать со весь нога занимать первый место в очередь, чтобы поставлять свой подпись. потому что тот степень унижение, угнетение крестьянин, тот степень они, что называться, политический состояние, тот степень надругательство над крестьянин (в этот год - особенно) превосходить любой возможный форма и рамка, допустимый в цивилизованный общество. я хотеть бы сказать следующий: совсем недавно мы, крестьянин, выступать против записка петр филиппов. но на смена этот записка приходить очень элегантный документ - решение правительство (сейчас, в момент, когда мы спорить: подписывать или не подписывать!), где четко и ясно сказать: быть нижегородский эксперимент, и по этот эксперимент, быть добрый, господин крестьянин (или товарищ крестьянин), и жить. я согласный с то, что нужно реформировать наш сельский хозяйство. я согласный с то, что мир накоплять огромный опыт хозяйственный и аграрный преобразование. быть огромный опыт мировой фермерство, быть огромный опыт мировой кооперация, создание крупный корпорация, высокотоварный, высокопроизводительный компания. и вместо весь этот мировой опыт (несмотря на то, что статья 21 конституция запрещать провожать эксперимент над человек) мы преподносить как истина в последний инстанция нижегородский эксперимент, по который еще ни один колосок не выращивать и ни один литр молоко не получать, да и не известно, получать ли. отвергать мировой опыт, а опыт какой-то маленький колхоз предлагать! я считать, что в такой обстановка, когда над крестьянин экспериментировать, когда нет никакой государственный поддержка и мы не мочь проводить весенний садиться, когда крестьянин бедствовать, получать самый низкий зарплата, когда крестьянин не ясный, как быть решать вопрос о земля, а земельный кодекс застревать в недра ведомство чубайс, в недра министерство финансы и в другой ведомство, - в этот обстановка, мы крестьянин, быть по природа свой неторопливо-рассудительный, воздерживаться от скоропалительный подписание документ. мы посмотреть. если мы быть уважать, если учитывать наш мнение, тогда быть вступать в диалог и, видимо, прийти к соглашение, который так необходимо. а сейчас, пока, - извинять! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат сидоров михаил николаевич. подготавливаться шостаковский вячеслав николаевич.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, не знать, правильно ли мы принимать такой последовательность обсуждение данный вопрос. наверное, быть бы целесообразно вначале заслушивать лидер фракция, а потом уже депутат, который как-то уточнять, развивать отдельный положение свой лидер, потому что быть зависимый, быть независимый депутат, но если парламент четко не структурировать по партийный признак, то тогда он поневоле, так сказать, быть вязнуть в вопрос, долго обсуждать то, что можно обсуждать на заседание фракция - вырабатывать единый подход, и так далее.
председательствующий. михаил николаевич, просить прощение, это поправимый. давать сделать так, если быть такой пожелание. (выкрик из зал.) давать сделать. хорошо. по порядок идти, по список депутатский фракция, а потом по тот список. слово предоставляться вячеслав николаевич шостаковский. просить вы.
шостаковский в.н., избирательный объединение "блок: явлинский - болдырев - лукин". уважаемый коллега! наш фракция пока не определять свой окончательный позиция, но мы внимательно изучать первый вариант, который все мы раздаваться заблаговременно. и в ход обсуждение у мы возникать огромный сомнение по повод вообще целесообразность подписание такой род документ, который ни к какой согласие реально приводить не смочь. что такой согласие? методологически этот вопрос изучать крупный русский философ федоров. он говорить, что согласие реально мочь быть тогда, когда оно достигаться в мысль. то быть оно мочь быть достижимый по определенный приоритет, по приоритет, четко сформулировать. достигаться оно в процесс длительный работа посредством определенный механизм поиск это согласие. в данный случай мы ничто это не иметь. лично у я складываться такой впечатление, что мы подбрасывать этот идея, отвлекать и дума, и правительство, и другой структура на этот работа, вместо то чтобы реально заниматься реформа, решение тот проблема, который назревать в общество. что мочь быть хороший для согласие, чем реальный политика? здесь, в этот документ, декларироваться, целый ворох, так сказать, проблема, в область экономика и в социальный сфера, который нужно решать. но на наш рассмотрение выносить бюджет, который совершенно противоречить то, что здесь написать. наш фракция, кстати, солидарный голосовать против то, чтобы этот бюджетный послание принимать за основа или вообще как-то он... вы помнить, мы раздавать проект свой решение, который странный образ не быть поставлять на голосование? хотеть согласие - создавать нормальный условие для работа дума. вот инструмент поиск согласие - дума и совет федерация. создавать нормальный условие для работа дума. это быть шаг реальный, конкретный, потому что согласие достигаться только конкретный действие. если быть конкретный шаг, он как раз позволять реализовать весь этот пакет закон, который, кстати, совершенно не требоваться фиксировать в этот документ, поскольку он присутствовать в наш программа законотворческий деятельность. это наш основной функция. не отвлечение наш внимание и усилие на такой род политический инициатива (небезупречный, мягко говорить), а тот законотворческий работа, который так необходимый для решение острый проблема, существовать сейчас в россия. ну, если уж мы хотеть искать согласие, давать обращаться все-таки к цивилизованный практика. кстати сказать, в эпицентр у явлинский еще два год назад быть разрабатывать толстенный документ, где фиксироваться различный механизм поиск согласие. давать тогда опираться на этот механизм, работать в такой режим, достаточно цивилизованный, основывать на научный принцип, на достижение мировой практика. здесь очень часто ссылаться на пакт монклоа. но, извинять я, это некорректный ссылка, в тот число со сторона человек, который защищать этот идея. некорректный прежде все не только по содержание, но еще и потому, что пакт монклоа приниматься сила общественно-политический до конституция, что принципиально важный, а уже на основа этот согласие приниматься конституция. у мы же все это перевертывать с нога на голова, перекашивать и, прощать я, не очень понятно по суть. что, наш разработчик не устраивать действующий конституция? тогда давать дополнять она, корректировать, изменять. если нужный какой-то изменение в поиск согласие, давать идти это путь. давать, наконец, какой-то конституционный закон принимать о гражданский мир, если в это быть необходимость. я хотеть бы (я не знать, есть ли у я еще время) сказать несколько слово о содержательный вещь и о некоторый формальный вопрос. для мы совершенно непонятно, что такой общественный палата, что это вообще за орган, кто он создавать (он неконституционный), как сзываться заседание общественный палата, кто созывать этот "круглый стол"? вообще почему это делаться в такой скоростной режим: пятилетка за четыре год, пакт о согласие, или договор о согласие, за два неделя, за три неделя? почему такой спешка? я думать, что это еще один свидетельство то, что опять проявляться политический конъюнктура. совершенно не случайно избирать момент для то, чтобы вот этот инициатива появляться. я не знать, каков механизм подписание, но я очень не импонировать то, что о согласие быть договариваться два ветвь власть. вы я извинять, что это быть означать для государственный дума: подпись правительство под пакт о согласие и подпись дума под пакт о согласие? что мы безропотный должный быть принимать весь законопроект, поступать из правительство? что мы должный быть безропотный соглашаться с тот бюджет, который наверняка не претерпеть существенный изменение? что быть означать для мы это согласие? и вообще возможный ли в принцип полный согласие между два ветвь власть? но это не бывать, это нонсенс. другой дело, если бы договариваться общественно-политический сила, иметь реальный влияние. но ведь в тот же общественный палата присутствовать субъект, именовать себя политический партия и общественно-политический движение, но не имещий реальный влияние в россия. быть несколько квартира в москва, где этот человек собираться, что-то обсуждать. вот этот человек и присутствовать в качество субъект в этот палата. что и как они быть подписывать? за кто они быть отвечать? ведь надо учитывать, что глубинка российский, российский провинция, - это не то, что происходить в предел садовый кольцо в москва, там иной политический процесс, иной политический климат, иной взаимоотношение, и они, извинять, быть начхать на весь этот документ, если в реальный политика не быть какой-то конкретный шаг предприниматься. мы сегодня быть еще раз обсуждать: у мы много претензия к этот документ и настроение такой - ни в кой случай он не подписывать... и мы не запугивать "кулак", который уже появляться; пусть говорить, что "неподписант" - это тот, кто нужно из дума изгонять, так как они чуть ли не политический преступник, и только потому, что они не подписывать этот документ. мы этот "кулак" не испугать. мы скоро все не быть подписывать, хотя я не хотеть предвосхищать сегодняшний заседание фракция. мы быть обсуждать этот документ обстоятельно. я бы хотеть привлекать ваш внимание к заявление республиканский партия, к первый его часть. я председатель политический совет республиканский партия... я казаться, что тут очень лаконично сказать о тот механизм, который должный приводить к согласие. я глубоко убежденный в то, что, при весь наш политический различие, никто в этот зал не выступать против согласие. мы мочь он по-разному понимать, но мы готовый к компромисс, мы проявлять свой политический воля в этот отношение, мы избегать какой бы то ни быть конфронтация с президент, какой-то другой структура. мы готовый к поиск согласие в практический дело, в свой законотворческий работа, а не через подписание многочисленный бумага и декларация. вот наш принцип. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, вячеслав николаевич. (аплодисменты.) от фракция блок "выбор россия" слово предоставляться егор тимурович гайдар. подготавливаться представитель демократический партия россия.
гайдар е.т., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, я разделять озабоченность многий из вы по повод то, возможно ли сегодня широкий общественный согласие в россия и можно ли договариваться по его фундаментальный компонент. я жаль, что этот озабоченность не быть проявлять 23 февраль, когда дума столь скоропалительный принимать соответствующий меморандум. но то не менее, раз уж этот процесс начинаться, сегодня мы иметь документ, и, несмотря на то что "выбор россия" к он иметь немало претензия, мы готовый он подписывать. мы готовый он подписывать, понимать весь неизбежный ограниченность возможность достижение согласие. конечно, вы прекрасно понимать, что мы не достигать согласие по программный вопрос с тот, кто, скажем, хотеть снова вводить карточка и создавать самый длинный в мир очередь. и конечно, мы не смочь добиваться согласие, сказать, с тот, кто, путать свой собственный комплекс неполноценность почему-то с россия, опасаться американский парашютист в москва и хотеть снова втягивать россия в самый длинный и самый дорогостоящий конфронтация, в "холодный война", который уже один раз иссушать весь экономический сила наш государство. да, разумеется, по этот вопрос общественный согласие невозможный, и это, я думать, все прекрасно понимать. о база согласие здесь тоже говориться. никакой соглашение, никакой договор конституция не заменять. о чем вообще идти речь во весь подобный род документ? разумеется, не о то, чтобы принимать другой конституция, а о то, чтобы общественный сила, иметь какой-то влияние в общество, взять на себя минимальный обязательство, собственно, предельно простой обязательство: решать свой программный разногласие в рамка конституция, в рамка действующий законодательство, на избирательный участок, в процесс выборы в местный орган власть, в государственный дума, выборы президент, а не метод насилие, не метод конфронтация. этот единственный, о что, собственно говорить, иметь смысл договариваться, если мы всерьез говорить о национальный согласие, о примирение, а не использовать это в сугубо политиканский цель. именно поэтому сейчас быть очень простой способ проверять, что же, собственно, иметь в вид тот сила, который выступать и поддерживать идея национальный согласие 23 февраль. если они всерьез хотеть добиваться стабилизация обстановка в россия и рассматривать этот шаг как первый ступень, первый шаг на этот путь, ну, тогда они должный присоединяться к представлять договор, потому что он именно на это и ориентировать. если они это не хотеть, тогда это очень легкий проверять. тогда, естественно, они быть сопровождать подписание этот договор набор абсолютно неприемлемый условие. ну, скажем, отставка президент, радикальный смена курс, восстановление статья 6 конституция и так далее. но тогда в полный мера проясниваться, что они иметь в вид, когда выдвигать идея национальный согласие 23 февраль, тогда быть ясный, что речь идти не об отказ от конфронтация, не о попытка стабилизировать обстановка в россия, - это быть очередной фарисейский попытка под красивый слово о национальный согласие пролагать путь к конфронтация, пролагать путь к нагнетание общественный напряженность, добиваться реальный дестабилизация положение в россия. вот предельно простой альтернатива, который сейчас каждый общественный организация видеть перед себя. никто, насколько я понимать, никто не хотеть изгонять из парламент. вопрос предельно простой, надо определяться и нести ответственность перед общество за то, какой политика всерьез ты проводить. вот тот выбор, который сегодня надо сделать все. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. от фракция демократический партия россия слово предоставляться алексей иванович леушкин, подготавливаться представитель фракция коммунистический партия россия.
леушкин а.и., избирательный объединение "демократический партия россия". демократический партия россия - это старый партия новый россия. за четыре год наш существование мы становиться свидетель многий политический событие, побывать во многий пертурбация и набирать некоторый опыт, который позволять мы определенно относиться к такой мероприятие, как подписание договор об общественный согласие, о гражданский мир и так далее. в свой время, в разгар перестройка, быть популярный высказывание о то, что такой перестройка. перестройка сравнивать с тайга: "верх" шуметь, а внизу тихо. вот сейчас примерно что-то аналогичный наблюдаться в связь с договор о согласие. "верх" шуметь: парламент, президент, телевидение. а внизу не то что бы тихо, внизу вообще экономический обвал, катастрофа. и получаться так, что мы пытаться достигать общественный согласие не путем решение проблема, который иметься в общество, - экономический, безопасность гражданин, безопасность весь страна, а путем договор какой-то частиполитический элита. собираться депутат здесь, в зал, "вершитель судьба" в кремль, еще где-то, в общественный палата, быть ассоциация "отец и ребенок"... и вот мы собираться и договариваться, и после это все в страна пойти хорошо. без решение насущный проблема, без улучшение ситуация в страна этот договор работать не быть. он бесцельный, он быть просто декларация о намерение. другой сторона вопрос: хотеть ли мы гражданский мир, "хотеть ли русский война"? нет, конечно, не хотеть война. поэтому мы и принимать участие в работа над этот документ, над меморандум и другой документ. но мы хотеть получать ответ на три вопрос, перед то как поставлять свой подпись. во-первых, предусматривать ли этот договор (или хотя бы закладывать в он какой-то основа), что экономический проблема страна быть решать. здесь писаться о структурный перестройка экономика, а у мы быть бюджет, в который этот перестройка не закладывать. быть ли этот бюджет пересматривать, быть ли предпринимать еще какой-то конкретный шаг? быть новый правительство (я старый не касаться), который полгода "вести" экономика, и видно, что пока никуда ничто не вывести. быть ли в правительство какой-то кадровый замена? быть ли делаться что-то конкретный, а не утверждаться декларативный о то, что мы хотеть "хороший" экономика? во-вторых. быть ли действительно соблюдаться этот самый соглашение? опыт показывать, с что обычно все начинаться. быть такой изречение: "если хотеть мир, готовиться к война". у мы в россия наоборот: если хотеть какой-нибудь разборка, а желательно кровавый, то начинать говорить о мир. вот пример - 1993 год. (аплодисменты.) когда же интенсифицироваться весь этот процесс? например, процесс проведение "круглый стол", это январь 1993 год. это перед мартовский указ президент. далее, общественный палата, максимальный согласие, конституционный совещание, а осень - указ ј 1400. сейчас мы писать новый договор. для что он нужный? какой цель преследовать? а цель простой. я не знать, кто в этот зал иметь какой-то властный функция (мочь быть, иван петрович), но у собираться здесь, на мой взгляд и на взгляд наш партия, никакой властный полномочие нет. у мы в государство весь власть принадлежать исполнительный власть, а мы здесь потихоньку то ли обслуживать, то ли не обслуживать иногда, когда очень возмущаться. иногда владимир вольфович какой-то филиппика произносить, что, мол, нехорошо так жить, что мы, мол, ничто не иметь, а вот когда он прийти к власть, все быть хорошо, потому что он знать, как надо идти к власть. ну, мочь быть... но с другой-то сторона, понимать, вот заключать мы этот договор. что, президент без этот договор не мочь реально что-то сделать? весь власть у он! а идея договор возникать потому, что сделать-то он ничто не мочь. последний три год это показывать. егор тимурович, я помнить ваш выступление в январь 1992 год, когда вы говорить: в март инфляция быть 2 - 5 процент, а в сентябрь у мы вообще быть стабилизация, а потом кривая пойти вверх. (аплодисменты.) перед апрельский референдум тоже говориться, что быть указ такой, указ такой, указ такой, быть индексация зарплата, повышение стипендия. а повышение стипендия... вон студент приходить недавно, мочь спрашивать у они, на сколько они повышать стипендия. ну и последний вопрос: каков цель весь этот? а цель - загнать в ловушка, потому что ныне действовать власть не мочь решать проблема, а ответственность не хотеть нести. она надо разделять. а как? вот этот соглашение. кто не подписывать - ответственность на они, потому что онимешать такой хороший процесс национальный согласие. кто-то подписывать значит, мы не одинокий, мы не один проводить этот политика, этот политика вместе с мы разделять вот этот, этот, этот. все вместе же договариваться, почему только один мы? хотя реальный власть только у один. и средство массовый информация, кстати. опять же, какой гражданский мир? я согласный с бурлаков: идти передача о парламент, звучать выступление: гайдар, юшенков, полторанин; юшенков, полторанин, гайдар. еще иногда федоров с команда появляться. (смех в зал.) ну, мочь быть, иногда сатаров обещать подписывать какой-то указ президент. но, елка-палка, у мы быть указ президент по охотный ряд! сначала быть три указ президент по государственный дума... (аплодисменты.) процесс вообще, на мой взгляд, удивительный. дума должный получать дополнительный площадь, хотя бы в здание сэв, а она площадь сокращаться, потому что "мост-банк" построиться, внизу еще что-то построиться, и площадь вместо расширение сокращаться. указ по охотный ряд, указ еще по что-то... но где гарантия, что, даже если самый хороший указ быть издавать, что-то быть выполнять? третий вопрос. об искренность намерение исполнительный власть. пусть каждый для себя отвечать на вопрос. этот договор налагать не какой-то конституционный, законодательный - он налагать моральный обязательство. а быть ли у  ныне действовать исполнительный власть какой-то моральный предел, который она не мочь перешагивать? (аплодисменты.) в заключение. на мой взгляд и на взгляд наш партия, единственный основа гражданский мир и согласие в общество мочь быть благосостояние сам общество и каждый из его гражданин. и пока это не быть достигать - быть тайга. мы быть шуметь, следующий дума быть шуметь, мочь быть, следующий президент быть шуметь, но мир у мы не получаться. мочь быть, в этот соглашение и быть какой-то процент вклад в этот мир, пусть сотая, пусть десятый доля процент. поскольку это быть, мы, как партия, который отвечать за свой страна, обязанный этот шанс использовать и работать над он. а насколько он реальный и быть ли этот процент - на этот вопрос отвечать наш национальный комитет, который собираться в суббота. мы не только парламентский партия, мы и партия регион, партия, который пытаетсяаккумулировать не только мнение парламентарий и элита, а весь представитель регион и прочий. вот они собираться в суббота у мы и отвечать, нужно мы этот соглашение в такой вид или нет. ответ мочь быть разный, мы еще подумать. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, алексей иванович, после перерыв подготавливаться геннадий андреевич зюганов от коммунистический партия россия. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. голосовать "за". уникальный случай - все "за" при регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      449 чело.        100,0%
присутствовать 250 чело.        55,7%
отсутствовать  199 чело.        44,3%
кворум быть. необходимый кворум иметься. уважаемый коллега, позволять предоставлять слово от фракция коммунистический партия россия геннадий андреевич зюганов. подготавливаться представитель либерально-демократический партия россия.
из зал. по ведение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. иван петрович, быть мнение (сейчас в перерыв мы посоветоваться,порассуждать) в продолжение то, о чем говорить леушкин: "вверху шуметь внизу не слышно". хотеться бы как-то проинформировать наш избиратель, население россия о сегодняшний обсуждение. вопрос немаловажный. (шум в зал.) речь идти о телевидение. надо показывать выступление лидер фракция... запись вестись? а то, мочь быть, запись не вестись, урывками вестись?
председательствующий. хорошо. мы это прорабатывать, николай михайлович.
харитонов н.м. но и не после 28-го показывать.
председательствующий. нет, конечно. непременно так. слово предоставляться геннадий андреевич зюганов, компартия россия. подготавливаться представитель либерально-демократический партия.
зюганов г.а., председатель центральный исполнительный комитет коммунистический партия россия. уважаемый коллега, в политический психология быть такой понятие "барраж". оно означать отвлечение массовый общественный сознание от реальный цель. основной его содержание являться разложение, ложь и страх. на протяжение последний год мы накапливать определенный политический опыт. мы слышать о перестройка, который превращаться в "перестрелка". говорить о "гуманный социализм", а получать радикальный либерализм. утверждать демократия, а выбрасывать на свалка два общесоюзный и республиканский референдум. танковый атака расправляться со свой политический оппонент и утверждать конституция мало чем третий голос, что не быть в политический история последний тридцать год. без конец говорить о рынок и ежемесячно останавливать 700 завод. в один ночь раскулачивать I50 миллион россиянин, отбирать у они З80 миллиард кровный сбережение. каждый день мы твердить, в тот число и президентский структура, о "возрождение", а продолжать торговать седина старик, кость наш предок. звать вперед, а откатить страна по территория на три век назад, а по разгул бандитизм - к уровень гражданский война. самый любопытный: весь этот попытка связанный с введение россия в цивилизация, а, по суть дело, уже построить санитарный кордон от нарва до кушка - дуга нестабильность, о который дзержинский писать почти два десяток год назад. после то как быть принимать этот недоношенный конституция, не проходить и три месяц, но уже видно, что она политический потенциал совершенно недостаточно для национальный согласие (хотя это быть очевидный с самый начало). опубликовывать документ. я внимательно читать три его вариант. когда прочитывать первый вариант, то он я напоминать "акт о безоговорочный капитуляция", когда оппозиция предлагать один: если не быть трогать тот, кто доводить до такой состояние, то сохранять статус-кво; если не быть предлагать досрочный выборы, если соглашаться все забывать, то мы обещать за это вы не ругать и не бить под дых колено, извинять за выражение. если это называть согласие, то он никогда в принцип не быть. на мой взгляд, тот документ, который сначала рождаться, иметь один политический значение - прикрытие для окончательный разворовывание и развал страна, для что нужно еще примерно год-полтора. если посмотреть на реальный состояние страна, то с что мы должный соглашаться? по суть дело, страна уже жить в режим колония, когда доллар являться второй основной валюта... ну, первый. семаго, видимо, правый. второй язык становиться английский, а наш 25 миллион соотечественник не мочь говорить на русский язык и нормально общаться. основной вложение направлять в сырье. уже 18 процент продовольствие завозиться извне. идти отказ от отечественный история. и после мой критика на один из заседание госдума к два иностранный священник добавляться еще третий - по ленинградский программа. короче говорить, мы сегодня понимать, что мы этот документ подбрасывать, потому что практически весь сила, в тот число и исполнительный власть, уже осознавать, что быть три возможный вариант развитие событие. первый - этот установление мафиозный-криминальный государство, когда политика сращиваться с уголовщина и, наоборот, уголовщина проникать в политика. этот перспектива, хотеть вы сказать, пугать и наш заокеанский хозяин, они не хотеть иметь колумбия масштаб в один шестой часть планета. второй. полномасштабный массовый беспорядок. уже почти все по очередь обращаться к правительство. если оно не решать проблема, я не сомневаться, что в близкий время не исключать массовый беспорядок. стоять 80 тысяча рабочий зил (с коэффициент семейность 4 - это 240 тысяча), откупаться от они 40 - 50 тыс. рубль. стоять почти весь атомщик, три четверть оборонный производство. на три четверть стоять уже текстильный промышленность, почти весь машиностроительный комплекс. и третий вариант - подлинно демократический преобразование и формирование правительство народный доверие. как бы ни быть тяжело, мы считать, что наш главный задача - стабилизация ситуация, и свой часть путь к национальный примирение мы пройти. но считать, что дума первый шаг уже сделать, она принимать меморандум, мы сформировывать широкий движение "согласие во имя россия". у президент и его служба быть полный возможность присоединяться к этот документ, а не устраивать свистопляска в печать, который начинаться после принятие документ. проходить свой часть путь, мы помнить, что ныне не выплачиваться зарплата 50 процент работать, что сегодня останавливаться, не работать предприятие, скрытый безработица составлять почти треть, что 25 миллион наш соотечественник не иметь родина, что 15 миллион получать в два раз маленький прожиточный минимум. мы весь этот проблема недавно обсуждать в политологический центр, во фракция, быть обсуждать завтра и послезавтра на общепартийный конференция и принимать исчерпывать решение. мы подготовить видение ситуация и возможный путь к национальный примирение, который представлять целый серия конкретный мера. но надо иметь в вид, что никакой согласие сверху не рождаться. я спрашивать правительственный чиновник: вы знакомить с этот материал территория, регион, вот собираться партия и движение, обсуждать ли они этот документ, быть ли у они отношение к этот документ? оказываться, хотеть почти все исключать из этот процесс, предлагать подписывать только восемь-девять - тот, кто набирать большинство на выборы в дума. но ситуация меняться. и если мы исключать остальной из этот процесс, то нормальный согласие не получаться. основной наш принцип и требование к примирение. хотеть еще раз сказать, без смена курс реформа окончательно вырождаться в геноцид, и никто уже никакой реформатор не помогать. они к конец год переходить к политика распределительный, к политика военный коммунизм, который мы уже проходить и знать, чем это заканчиваться. быть предложение интересный у глазьев, у явлинский, у наш фракция (мы на конференция принимать свой экономический стратегия). можно быть бы они полагать в основа и проводить соответствующий консультация с правительство. второй - нужный приоритет. они являться: энергетика, апк, высокий технология, наука, культура и социальный гарантия. почему не сделать несколько шаг правительство для то, чтобы снимать соответствующий напряжение? третий - подлинный разделение власть. какой согласие с дума, когда она сидеть на задворки и не иметь элементарный рабочий условие. и этот власть сейчас, предлагать согласие, ставить условие: подписывать - что-то получать, не подписывать - не получать. торговать уже и думский полномочие. четвертый - коррупция и преступность. позавчера комитет по безопасность ( председатель - илюхин) с другой комитет проводить слушание. вопиющий безобразие в ленинград - санкт-петербург. освобождать руководитель налоговый инспекция филиппов за то, что скрывать 50 млрд. рубль. это средство, украсть у государство, они хватить бы на то, чтобы рассчитываться со весь ядерщик. три представитель фракция блок "выбор россия" чуть не сорвать этот заседание под формальный предлог, а там сидеть весь должностной лицо, участвовать в этот процесс, можно быть на слушание выяснять реальный состояние дело и принимать соответствующий решение. социальный неравенство, вопрос зарплата, индексация пенсия, стипендия студент и целый ряд другой вопрос не просто требовать решение, они требовать безотлагательный решение. вопрос безопасность, вопрос защита памятник культура и история, вопрос, связывать с моральный разложение в общество и ряд другой вопрос подготовить, отражать в наш документ, но раз за раз срываться их нормальный рассмотрение. и последний - доступ к средство массовый информация. уже даже становиться селектировать, какой пресс-конференция здесь, в дума, показывать, а какой не показывать. я бы на место "выбор россия" просто возмущаться такой правило, потому что иначе, как медвежий услуга, такой селекция не называть. быть еще один вопрос, который мы все касаться. вне союз россия - не россия, и этот образование, именовать российский федерация, не быть полноценный государство. оно не в состояние решать ни один серьезный и крупный вопрос. российский лидер допускать этот исторический ошибка, который носить преступный характер. и из кремль должный идти инициатива по установление весь вид связь с белоруссия, украина, казахстан, как минимум. чем скоро мы это сделать, тем скоро воцаряться мир в наш отечество. для то чтобы решать нынешний проблема и подходить к согласие, мы в наследство с себя должный взять все, что создавать и отрабатывать наш предок: иван калита, который собирать русский земля; петр великий, который прекрасно понимать, что без выход к теплый море геополитический россия не существовать; владимир ульянов (ленин), который понимать весь сущность справедливость, интерес трудиться; георгий жуков, который отстаивать независимость наш страна. лишь когда воссоединяться весь это, воцаряться мир и быть спасать страна! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. слово предоставляться председатель либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. подготавливаться представитель партия российский единство и согласие.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я бы хотеть, чтобы мы сперва договариваться по процедурный вопрос. к сожаление, полтора час уходить не на то, о чем вы вчера говорить. нужно быть сегодня давать возможность в течение четыре час высказываться депутат, а не задавать вопрос. вопрос мы задавать уже девять год, и все бесполезно. ответ нет и не быть. второй. я бы хотеть предлагать, чтобы в среда, 27 апрель, в 10 часы 30 минута здесь быть поставлять на голосование вопрос (поскольку в суббота еще быть собираться, в воскресение), один вопрос, без всякий обсуждение, о то, давать ли мы полномочие председатель государственный дума 28 апрель подписывать данный документ. если мы он не уполномочивать, то он не иметь право появляться в кремль. сам я туда прийти обязательно, но не для подписание, а чтобы посмотреть, кто и как быть подписывать, чтобы потом они не смочь отказываться, что они там не быть, или что у они рука дрожать, или что еще что-то быть не так. завтра мы быть в кремль, и у борис николаевич быть шанс встречаться не с бригада, как он хотеть, а по отдельность, о чем мы просить уже давно. если он находить время завтра в отдельный кабинет в кремль встречаться и соглашаться с наш условие, то, возможно, какой-то другой отношение быть и к данный документ. пока же мы предлагать вместо то, чтобы умирать сидя, умирать лежать. ложиться и замолчать. и пусть далеко продолжаться тот же самый политика. если врач предлагать диета, строгий режим, говорить, что без это не выживать, он предлагать и лекарство. но, господин, вы лекарство не предлагать. если бы президент сказать: давать все заканчивать, заканчивать девять год бардак. весь это быть глупость, этот перестройка. обманывать я иностранный и местный шпион, попадаться я на удочка. весь, заканчивать этот сказка про белый бычок, возвращаться к граница российский государство (в 1975 год в хельсинки мы подписывать этот документ), заканчивать с национальнымделение внутри россия. хватить этот национальный игра. у мы один народ российский. если слово "советский народ" не нравиться, давать использовать слово "российский", но народ один, поэтому нельзя, чтобы быть "национальный квартира". давать устанавливать граница. давать покончить с хаос в экономика. я давать силовой министр три месяц на наведение порядок. если через три месяц у мы быть продолжать бесноваться организованный банда, я они отстранять от должность, или я идти навстречу оппозиционный партия и убирать из состав правительство тот три министр, который потребовать убирать: козырев, чубайс, ерин. сейчас мы усиливать требование. надо вовремя идти на компромисс, господин. теперь мы просить еще три убирать. в общий сложность шесть министр... мы добавлять шохин, шахрай и грачева. вот убирать этот шестеро министр, тогда мы быть видеть, что идти какой-то изменение, ибо и оставаться шесть ничто не делать. министерство экономика существовать, но экономика нет. быть министр оборона, но нет армия. быть министр по дело национальность, но весь национальность в кровь. такой министр мы не нужный, как и предыдущий три, о который мы говорить. поэтому если президент не слышать мы, не видеть мы, не мочь с мы встречаться, то о что он просить мы или его структура? чтобы мы подписывать документ... если президент не хватать конституция, который он получать благодаря только наш партия... если бы не мы и не наш сторонник, у вы не быть бы конституция и не быть бы этот государственный дума, потому что все быть бы нелегальный. в благодарность мы не замечать. мы давать конституция, давать возможность приходить сюда некоторый депутат. некоторый депутат сюда приходить с иностранный помощь. в любой другой страна мир уже начинаться бы судебный процесс. почему, господин депутат, занимать место, оплачивать иностранный разведка? это прямой вмешательство в дело россия. и публиковать открыто этот сведение. хотя постыдиться бы и скрывать они. прямо говорить: вот это помогать столько-то и оттуда... и ничто не замечать. можно, оказываться, в россия иметь готовый депутатский корпус, который подкармливаться оттуда. это недопустимый. если бы президент сказать: я убирать этот два фракция, который находиться здесь, мы лишать они депутатский мандат, очищать парламент от тот, кто приходить в он на иностранный деньги... тогда тоже можно быть бы говорить о возможность подписание документ. если бы президент сказать, что он больше не быть молчать, когда нарушаться право россиянин за предел российский федерация, что он прекращать экономический отношение с прибалтика, с казахстан, со средний азия, с украина, другой регион, можно быть бы подумать, что начинаться новый политика. если бы он давать команда черноморский флот подымать везде андреевский флаг и расстреливать тот, кто приближаться к корабль русский военно-морской флот, тогда это быть бы главнокомандующий, тогда действительно быть бы армия. а если у мы разбирать корабль, выгонять матрос, офицер, идти прямой издевательство над армия, а министр оборона где-то гулять по заграница и в брюссель собираться ехать пить шампанское... если бы президент сказать: никакой документ с нато, никакой совместный учение на территория россия... и, останавливать призыв в вооруженный сила, давать возможность молодежь россия отучаться, а призывать старший по возраст человек, который хотеть, именно хотеть быть солдат, офицер российский добровольческий армия. такой доброволец находиться два миллион. кто мешать взять доброволец и не отрывать сила у мать больной ребенок? в начало перестройка они быть девять год. за девять год это разбой вырастать больной мальчик, теперь они брать в больная армия, чтобы там они расстреливать казарма, воевать друг с друг. поэтому все это не делаться. и не делаться потому, что сценарий другой. сценарий один: принимать конституция - на полгода перерыв. перерыв кончаться, переподписывать документ - еще на полгода перерыв. потом он сдавать два-три второстепенный, несиловой министр, потом весна объявлять возможный досрочный выборы осень 1995 год. и так оттяжка, оттяжка... по какойсхема? чтобы давать еще много доворовать отсюда туда, а оттуда сюда подкармливать тот же самый, кто уже находиться у власть. украсть у мы, чтобы мы управлять тот, кто быть получать зарплата оттуда. это очень хороший вариант, это блестяще, на этот тема мочь быть много диссертация написать, это гениальный политика. до это ни немец не додумываться, ни француз, не додумываться американец, потому что они собирать хороший ум со весь планета, и тот сделать идеальный схема третий мировой война. никто нигде не стрелять, а россия гибнуть. на колено народ российский. город, экономика, армия - весь вот уже девять год в состояние война. и вы хотеть получать десятый год и одиннадцатый, не понимать, что конец все равный быть. и чем больше вы тянуть, то более страшный быть конец. и когда вы пытаться создавать новый политический партия, у она мочь быть только один название "лагерный партия", чтобы вместе сидеть в один лагерь. (аплодисменты.) в один лагерь вместе сидеть. поэтому я бы очень хотеть, чтобы в кремль и в белый дом, и здесь, в государственный дума, понимать, что 1994 год, употреблять лексика коммунист, это переломный год. все! заканчиваться уже весь перестройка, все заканчиваться, и, упасти бог, возвращаться мы к то, к что призывать геннадий андреевич, - скоро восстанавливать связь с украина, с беларусь. они с большой удовольствие восстанавливать связь с россия, чтобы мы восстанавливать разрушать перестройка их народный хозяйство, они помогать залечивать рана, наносить перестройка, ибо они обвинять горбачев, русский горбачев, это он начинать, сказать. это же из кремль пойти этот болезнь, этот химера. поэтому никакой договор и никакой восстановление союз, а присоединение к российский государство в качество губерния территориальный единица. и армянин уже готовый. они говорить: "пожалуйста, ереванский губерния. только останавливать война!". и таджик готовый, и преднестровье готовый, и абхазия готовый, и азербайджанец, уверяювас, готовый, и северо-восточный эстония. поэтому надо только лишь один переставлять снова пограничный столб в готовый лунка, который еще не заросль трава. это нужно делать, а не пытаться восстанавливать... (аплодисменты.) или создавать евро-азиатский союз. представлять, что хотеть? сперва евро-азиатский, потом "евро" они убирать и быть просто азиатский. потом быть азиатский-мусульманский, потом еще китайский элемент добавляться, и русский оставаться в качество, я не знать, пастух или проводник вагон, а так везде быть другой господин. мы с вы находиться в ресторан. мы предлагать поделить власть. один быть в зал сидеть и вкушать разный яство, а другой быть мыть посуда. вот если мы, весь политический партия, предлагать мыть посуда, а определенный группа лицо оставаться в центральный обеденный зал и за наш счет быть улучшать свой жизненный условие, то это не годиться. или мы весь оставаться в один зал и президент принимать решение, чтобы политический партия свободно действовать, нормально действовать парламент и быланормальный пресса, потому что этот пресса бандитский, этот пресса проституция тотальный...
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в.в. я иметь право говорить так, это не парламент. к он я обращаться.
председательствующий. хотеть сказать, что регламент уже...
жириновский в.в. а, регламент... согласный, наш время истекать, небольшой перерыв, так сказать. осень быть наш время. весна мы подождать. вы хватить оставаться месяц подумать и приобретать паспорт в определенный направление, создавать правильный партия, чтоб обязательно быть список, и не фальшивый - фамилия, имя, отчество и точный адрес. и указывать адрес весь ваш жилище, который успевать построить... очень просить вы понимать, что мы приступать к самый мрачный страница в история наш государство. у мы только один выход (не возвращение к ссср и не движение туда, куда вы мы двигать): нужно принимать воля наш народ, приводить к власть тот политический сила, за который проголосовать россиянин на свободный выборы 12 декабрь. то быть президент - от лдпр, однопартийный правительство - от лдпр, и временно мы потерпеть такой многопартийный парламент (но в декабрь 1995 год большинство быть тоже от лдпр). вот по такой формула мы выходить из кризис. и вы ничто сделать не смочь, господь! мы подождать, когда вы сам сдавать мы полномочие.
председательствующий. слово предоставляться представитель партия российский единство и согласие никонов вячеслав алексеевич. просить вы, вячеслав алексеевич. подготавливаться лахова екатерина филипповна, политический движение "женщина россия". (шум в зал.) успокаиваться, коллега. иногда смешно, иногда трагично.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". армянский радио давно быть известно, чем умный человек отличаться от мудрый. умный человек - это тот, кто знать, как выходить из тяжелый ситуация, а мудрый человек в такой ситуация не попадать. именно этот логика лежать в основа инициатива, выдвигать фракция партия российский единство и согласие и целый ряд другой фракция наш парламент, о гражданский примирение, который впоследствии находить воплощение в известный меморандум о согласие. наш фракция быть поддерживать и далеко любой шаг, направлять в этот сторона. над проект документ, который сегодня обсуждаться, работать весь без исключение фракция. в каждый подгруппа быть представитель от весь фракция, пожелать участвовать в работа. весь решение и текст приниматься на основа консенсус. то быть каждый политический партия поставлять свой виза под каждый из раздел документ. конечно, быть категория человек, который сначала что-то предлагать, за что-то голосовать, что-то писать, а потом заявлять, что с это категорически не согласный. наш партия не относиться к этот категория, считать, что и дума не должный вставать на подобный позиция. именно мы в дума (а не "американский дядюшка" и не президент российский федерация) заваривать каша с заключение соглашение о гражданский согласие. отказываться от это быть бы по крайний мера непоследовательный, непорядочный. у мы нет моральный право давать сейчас обратный ход. задаваться вопрос: уполномочивать ли иван петрович подписывать этот соглашение? безусловно. уполномочивать, поскольку мы давать он такой полномочие, принимать меморандум. если мы хотеть лишать он этот полномочие, то надо принимать решение о то, чтобы запрещать иван петрович подписывать этот договор от лицо государственный дума. совершенно справедливо звучать замечание о то, что в договоремногий нет, - нет тот, другой, третий. действительно, нет. договор это не конституция, не дополнение и не изменение конституция (хотя сам конституция я не нравиться). это и не программа социально-экономический преобразование, поскольку о такой программа, как показывать работа в группа по подготовка документ, мы договариваться не смочь. если продолжать ресторанный аналогия владимир вольфович, то речь идти о кодекс поведение за стол. мы сейчас не обсуждать меню, не обсуждать, хороший ли бифштекс, то более что меню, который мы мочь предлагать на стол в нынешний экономический ситуация, не мочь быть весьма обильный и разнообразный. мы не обсуждать, нравиться ли мы повар и хорошо ли себя вести официант. сегодня мы предлагать договариваться о то, чтобы не сморкаться в салфетка, не бить официант по голова, а ограничиваться, мочь быть, слово: "вы не правый, сэр" и не держать в один рука вилка, а в другой - автомат калашников. конечно, в нормальный ситуация в нормальный страна о такой вещь не договариваться. но в наш страна, в наш ненормальный ситуация смысл в такой взаимный обязательство, подчеркивать, взаимный обязательство, безусловно, существовать. говорить о гарантия выполнение этот документ. гарантия, безусловно, нет. соглашение - это не юридический документ. оно никто не заставлять что-либо делать, не заставлять мы принимать тот бюджет, который представлять правительство, не заставлять поддерживать тот законодательный предложение, который присылать президент. гарантия только один - честь и обязательство, добровольно взять на себя весь сторона. по аналогия с XIX век это гарантия то, что вы вызывать на дуэль и вы приходить. безусловно, можно не приходить, но в этот случай вы вряд ли принимать в нормальный, приличный общество. кроме то, гарант выполнение соглашение должный выступать "четвертый власть" - пресса, который тоже брать на себя обязательство в соответствие с этот соглашение. этот наш работа вызывать достаточно серьезный резонанс по страна. владимир николаевич лысенко здесь задавать вопрос, быть ли сведение о то, как субъект федерация реагировать на этот соглашение? по состояние на сегодняшний утро быть точный сведение о то, что соглашение подписывать 83 субъект федерация. от шесть субъект федерация никакой информация пока нет, но быть полный уверенность, что представитель весь без исключение субъект федерация поставлять свой подпись под этот документ. если вы внимательно вчитываться в тот раздел, который касаться федеративный отношение, то вы увидеть, что в это - гарантия сохранение целостность и единство российский федерация, в чем она, безусловно, нуждаться. в чем еще нуждаться наш страна? сейчас - в стабильность. в она мы нуждаться в больший степень, чем в что-либо другой. страна уставать от часто беспредметный политиканство исполнительный власть, политический партия. конфронтация заводить мы все далеко и далеко, но ни к что хороший не приводить. конечно, замечательно быть бы добиваться согласие, как предлагать дпр, на основа экономический процветание. но не быть у мы экономический процветание без согласие! договор - это шанс на согласие и стабильность, не много то. то, что происходить или не происходить в георгиевский зал 28 апрель, - это не завершение, а начало процесс. на самый дело значение этот соглашение я прежде все видеть в то, что создаваться механизм, который позволять говорить и договариваться ветвь власть, различный общественный сила. если это не быть, то власть - мы с вы, исполнительный власть - быть плодить решение, закон без какой-либо видимый результат. договор - это начало длительный работа на путь к согласие. насколько шанс на такой согласие реальный? безусловно, аналогия с пакт монклоа далеко не в наш польза. к сожаление, россия 1994 год - это не испания 1977 год. у мы нет хуан карлос, который быть гарант выполнение этот соглашение. у мы нет премьера суарес, который быть только избирать и пользоваться широкий общественный поддержка. у мы нет десятилетие выстрадать стремление к согласие. этот процесс начинаться у мы только несколько месяц, а мочь быть, и неделя назад. у мы принятие договор, к сожаление, не предшествовать принятие конституция. в отличие от испания у мы быть экономический кризис, и тяжелый. в отличие от испания, к сожаление, у мы не 70 процент (как у они в кортесы) принадлежать к центристский фракция, центр сплющивать. да, надежда на успех у мы гораздо мало, чем в испания в 1977 год, но я уверять, что потребность в такой согласие у мы гораздо много, чем в испания 1977 год. быть один такой анекдот: умирать миллионер и спрашивать священник: "сказать, святой отец, если я завещать вы 150 тысяча доллар, мой душа быть спасать?". священник подумать и отвечать: "я, откровенно говорить, не знать, но стоить попробовать". так вот, я думать, что мы стоить попробовать! плохо от этот документ никто не быть... (смех в зал.) хорошо от этот документ мочь быть все. так давать давать россия шанс на спасение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. слово предоставляться депутат лахова екатерина филипповна, от фракция политический движение "женщина россия". подготавливаться представитель "новый региональный политика".
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, и все-таки согласие в общество бесспорно необходимо. человек просто уставать сегодня от наш бесплодный конфронтация, от нетерпимость. ведущий политический сила осознавать свой ответственность за судьба россия, и многие готовый идти на конструктивный сотрудничество. вы знать, что фракция "женщина россия" быть один из инициатор подготовка меморандум о согласие, который быть принимать в дума. и когда инициатива подхватывать президент, мы оценивать этот инициатива, хотя быть много очень разговор: кто автор, мол, это мы подготовить данный меморандум... но, по-моему, дело не в авторство данный документ. у мы вызывать озабоченность первый проект соглашение. вы знать, что мы на тот неделя подготовить открытый письмо президент и представлять его вы. потому что в первый вариант мы беспокоить тот позиция, который вести не к согласие в наш общество, а к конфронтация. мы принимать активный участие в работа весь "круглый стол", который в течение месяц быть организовывать практически весь фракция. мы представлять свой замечание, предложение, поправка, который и во второй вариант, и в сегодняшний, последний вариант частично быть учитывать. что касаться конкретно третий вариант договор об общественный согласие, то он уже не вызывать такой негативный отношение, как первый и второй вариант. конечно, он можно в дальнейший совершенствовать. но возникать обеспокоенность, быть ли в последующий этот договор работать, поскольку и в он мы не находить ответ на некоторый вопрос. например, кто быть субъект подписание данный договор? обсуждать этот вопрос во фракция, мы определять для себя, что в первый очередь это должный быть президент, правительство, федеральный собрание, руководитель субъект федерация, пять политический партия и три политический движение, который проходить пятипроцентный барьер на выборы 12 декабрь. это должный быть весь религиозный конфессия. это должный быть российский профсоюз и общественный организация, который иметь российский статус. и конечно, наш пресса, "четвертый власть", но именно российский средство массовый информация. они на первый этап и должный подписывать этот документ и передавать он для открывать подписание уже и общественный деятель, и ученый, и различный общественный организация, и просто гражданин. это быть уже второй этап подписание. второй вопрос, вернее, ответ на вопрос касаться ответственность, который не определять в данный договор. не мочь быть сегодня абстрактный ответственность. если мы взять правительство, или политический партия, или общественный организация, то весь они нести ответственность. и поэтому мы хотеться бы, чтобы быть определять мера ответственность применительно к конкретный субъект, который быть подписывать. нельзя этот мера ответственность усреднять, как это сделать в договор. кроме то, мы видеть дальнейший путь к достижение согласие в то, что должный быть выделять приоритет согласие, и мы, фракция политический движение "женщина россия", выделять три приоритет: национальный согласие, гражданский согласие и политический согласие. в национальный согласие мы видеть равенство весь нация, запрет на шовинистический высказывание и выступление, разжигание национальный рознь, что сегодня для россия иметь особый значение в связь с то, что нарушать экономический связь между регион и жизненный уровень в отдельный регион резко упасть. когда бедный народ начинать искать враг, то часто находиться сила, который указывать на этот враг и сталкивать различный нация. а наш интеллигенция зачастую пытаться идеологически обосновывать этот шовинистический идея. поэтому мы считать, что достижение согласие должно предусматривать выработка общенациональный идея или идея, который мочь бы позволять общество объединяться. давать вспомнить с вы великий отечественный война. идея "отечество в опасность" позволять объединять весь народ, который вставать на защита родина. в послевоенный год разруха и восстановление народный хозяйство - это тоже быть идея, который позволять объединять народ. но быть ли у мы сегодня такой идея? мы пока не мочь отвечать на этот вопрос, и я думать, что об это мы тоже должный подумать. почему мы видеть гражданский согласие в число приоритетный? потому, что за последний три год быстро идти расслоение наш общество на бедный и богатый. потому, что резко снижаться занятость трудоспособный население в общественный производство наряду с рост безработица, в тот число скрытый безработица. мы бы хотеться, несмотря на то что владимир вольфович не любить наш общество делить по половой признак, отмечать то, что российский женщина когда-то иметь самый высокий трудовой занятость в мир (она составлять свыше 90 процент), сейчас же - около 60 процент. и если мы вспомнить, что у мы не уменьшаться количество бомж, наркоман, алкоголик, то прийти к вывод о то, что сохраняться социальный напряженность в наш общество. и здесь государство должно взять на себя ответственность за достижение согласие между разный слой население и группа население и выступать как механизм регулирование в общество, как механизм снятие напряженность и создание необходимый условие для нормальный человеческий жизнь за счет перераспределение национальный богатство между разный слой население. и наконец, почему политический согласие тоже приоритетный согласие? за последний три год активно идти политический структурирование наш общество. мы подходить к многопартийный система... и у мы сегодня нет механизм взаимодействие различный наш партия. а это означать диалог, разный интерес, борьба между партия. и конечно, хотеться бы, чтобы борьба проходить в рамка закон. и политический согласие быть достигать только в тот случай, если мы быть соблюдать закон, если мы быть уважать конституция, независимо от то, нравиться ли мы закон, нравиться ли мы основной закон (конституция), надо только цивилизованный путь подходить к совершенствование законодательство. то быть стержень, приоритет, весь договор, считать фракция политический движение "женщина россия", должно быть национальный, гражданский и политический согласие. и последний. соглашение, о который мы говорить в течение месяц, сегодня не востребовать в регион. об это свидетельствовать наш встреча с избиратель, особенно последний в сибирь. и я думать, что в это вино большой именно наш "четвертый" власть, который нужный образ не преподносить данный проект и вообще цель соглашение, который сегодня обсуждаться в москва. и мы бы хотеться, чтобы 28 апрель не быть завершать процесс подписание. мы предлагать, чтобы 28-го число проходить подписание, оформлять в вид протокол, тот субъект, который я перечислять. это именно тот субъект, который быть подписывать соглашение на первый этап... вот вячеслав николаевич (фракция "яблоко") очень убедительно говорить о то, что несколько год назад у явлинский уже быть разрабатывать механизм, как достигать согласие... кто мешать принимать активный участие в наш "круглый стол" и реализовать тот наработка, который быть у фракция "яблоко"? спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться александр александрович пискунов. подготавливаться надежда алексеевна вервейко. четвертый микрофон.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я считать совершенно правильный, когда представитель фракция выступать по семь минута. я думать, такой право должно быть предоставлять и представитель незарегистрированный группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". но я хотеть проголосовать предложение о то, чтобы далеко депутат, который просто что-то где-то уточнять, быть предоставлять всего по два минута, потому что у мы мало время.
председательствующий. позволять завершать этот этап, мы потом проголосовать обязательно, игорь львович, ваш предложение. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы сразу сказать, что мнение относительно этот документ в депутатский группа "новый региональный политика" во многое разделяться. мы планировать сегодня в 15 час собираться и однозначно определять свой отношение к данный проект документ. основной комплекс возникать вопрос связывать с региональный и национальный отношение, как-то с перспектива неизменность статус автономный округ и другой образование в течение два год (это предмет для дискуссия в группа), и ряд другой момент, который важный, но, с мой точка зрение, являться частный. при это я, как один из автор меморандум о согласие, декларация о согласие во имя безопасность россия, который, к сожаление, не быть принимать верховный совет после событие 1 май 1993 год, и декларация о согласие во имя безопасность, который быть принимать на межпарламентский ассамблея государство - участник снг, считать свой долг обращать ваш внимание на ряд важный, с мой точка зрение, момент. это обсуждаться и в наш депутатский группа. мы должный честно сказать себя, как говорить депутат травкин, о то, какой позиция занимать группа в этот ситуация, когда страна находиться в глубокий системный кризис - кризис и политический институт, и экономика, и нравственность. этот позиция не так уж много. первый позиция. можно сделать шаг назад и пропускать этот правительство, этот президент и весь страна к тот пропасть, к который мы последовательно идти. и после это все в белый выходить на очередной депутатский выборы и сказать, мол, ребята, мы ни при что. я думать, что мы этот этап уже проходить в процесс предвыборный кампания. это не совсем гражданский и не совсем аморальный позиция. второй позиция. понимать весь тяжесть ответственность за последствие, мы мочь впрягаться и максимально компенсировать ситуация, в который интеллект нация быть поляризовать, так сказать, по ветвь власть. я считать это один из принципиальный ошибка наш руководитель, что приводить к сегодняшний ситуация. мы должный попытаться подниматься совместно до уровень сложность тот проблема, который испытывать страна, договариваться пусть о непопулярный, но крайне необходимый решение и оперативный мера, который надо принимать, чтобы не скатиться к гражданский война, к потеря контроль над ядерный вооружение и над вооруженный сила, в конец конец. этот путь предусматривать последовательный шаг к согласие. да, этот документ, безусловно, слабый, с мой точка зрение, меморандум о согласие, который принимать государственный дума. и то, что мы удаваться здесь находить определенный опорный точка, определенный "азимут" в развитие экономика, в социальный и политический сфера, я считать достояние дума. но находить больший согласие, вырабатывать более точный формулировка, чем тот, который использоваться в этот соглашение, к сожаление, не удаваться. однако в он закладывать механизм поиск и формирование этот согласие. изучать кризисный ситуация, в который оказываться тот или иной общество и государство при свой реформирование, можно сделать вывод о то, что на самый дело существовать два путь выход из этот кризис: либо мы накладывать жесткий ограничение на общество и на государство и такой образ упрощать управление государство (и на этот путь мочь вставать любой из ветвь власть, но это путь конфронтация), либо мы все-таки договариваться о правило игра и о принцип безопасный вывод страна из кризис, в который сейчас находиться. и я думать, что мы не иметь право "разменивать" в данный случай безопасность страна на политический амбиция, на политический цель некоторые партия или их отдельный лидер. я понимать, что впереди выборы президент и очередной выборы в наш парламент. но обращаться к ваш патриотический чувство и чувство гражданский долг. я призывать вы трезво относиться к этот документ и поддерживать он, сделать все-таки этот первый шаг и через согласительный процедура, через "круглый стол" сформулировать тот цель, тот принцип и тот мера, о который здесь так горячо говорить, который нужно осуществлять и который нужно быть выполнять. еще раз возвращаться к то, что официально позиция депутатский группа "новый региональный политика" быть сформулировать сегодня. я надеяться, что мы определять свой отношение к то, что в проект документ отсутствовать упоминание о независимый депутат как о подписант этот соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат вервейко надежда алексеевна. подготавливаться депутат виноградов владислав владимирович. после выступление виноградов владислав владимирович мы голосовать.
вервейко н.а., тихорецкий избирательный округ, краснодарский край. уважаемый законодатель многострадальный и все-таки великий россия! доверие наш народ каждый из мы наделять не только исключительный полномочие, но и исключительный ответственность за принимать решение. сегодня мы обсуждать вопрос великий важность. можно ли какой-нибудь документ приостанавливать, изменять или прекращать действие конституция российский федерация? уважаемый законодатель, я думать, что тот власть, который сам себя не уважать, обрекать себя на неуважение в общество. дело то, что мы забывать: существовать статья 82 конституция россия конституция, о необходимость принятие который весь время говорить гайдар, ельцин, черномырдин и иже с они и который 12 декабрь 1993 год принимать. однако с сентябрь 1993 год проходить уже шесть месяц, но ни президент не пытаться, собственно говорить, принимать присяга на верность конституция и народ, ни государственный дума не обращать внимание президент на то, что он не исполнять свой конституционный долг. получаться нонсенс: мы иметь президент, который поклясться на конституция, который сам отменять, и мы же иметь сейчас соглашение с президент, который не произносить слово присяга перед федеральный собрание на верность конституция и народ. я считать, в такой условие обсуждать данный соглашение невозможный. (аплодисменты.) президент должный уважать мы как законодатель. мы уважать наш президент, однако действие президент россия борис николаевич ельцин, я считать, должный быть осуждать, и мы должный обращаться к он с требование немедленно собирать федеральный собрание и приносить присяга на верность конституция и народ. до этот никакой подписание договор с президент россия не мочь быть. это первый. второй. уважаемый законодатель, мы должный признавать, что государственный дума избирать меньшинство избиратель. если учитывать результат выборы в субъект федерация, то налицо полный оппозиция народ власть вообще, политический партия. народ не верить ни президент, ни законодатель, ни правительство. и сейчас мы за спина народ пытаться принимать какой-то соглашение. кто мы давать такой полномочие? мы давать полномочие принимать закон, уважать конституция. мы должный это исполнять. ну кто мы давать полномочие между различный ветвь власть (оказываться, у мы быть еще какой-то "четвертый" самозваный власть) оформлять какой-то соглашение? я считать, что это антиконституционный действие. ситуация с хасбулатов, казанник, степанков, зорькин и так далее показывать, что любой попытка отступать хотя бы от запятая конституция влечь тяжкий последствие. поэтому я предлагать депутат государственный дума принимать следующий решение: до то как президент приносить присяга, вообще снимать с рассмотрение это соглашение. но это не значить, что я призывать человек к конфронтация. примирение, безусловно, возможно, и необходимо идти к этот примирение. но на какой условие? статья 3 конституция говорить о то, что единственный источник власть, носитель суверенитет являться многонациональный народ россия. да, президент в сентябрь 1993 год обращаться к народ, к нация и сказать, клятвенный заверять, что 12 июнь 1994 год быть выборы. черномырдин доказывать: всего три месяц надо подождать, для то чтобы в страна быть все прекрасно и удивительно. избирать государственный дума, где мы предоставлять для работа скотский условие. я думать, такой условие нет ни в один парламент мир. такой великий держава не в состояние давать рабочий кабинет, рабочий место для свой депутат! и от мы что-то требовать...поэтому я считать, что необходимый условие для примирение, для согласие досрочный выборы президент россия (аплодисменты.) кроме то, выборы в местный орган власть многое показывать. да и я прекрасно знать, что когда проходить голосование, например, некий глава администрация в свой город набирать все 4600 голос! о какой авторитет исполнительный власть можно говорить? только народ мочь на место решать, кто мочь быть глава администрация, а не здесь, в москва, должно решаться, кто предоставлять это место. поэтому я считать, что выборы глава администрация в субъект федерация и на место - это необходимый условие для достижение согласие. именно на этот условие народ мы поддерживать, он понимать мы, и я думать, согласие быть возможный. потому что доктрина, который исповедоваться сейчас руководитель наш государство, полностью отвергать народ, и если мы быть подставлять свой плечо из страх, что мы обвинять в что-то... я вы хотеть сказать, что ситуация с жириновский показывать, что оскорбление со сторона неуважаемый человек - это самый главный похвала. самый главное, что "камень для пьедестал" приносить жириновский тот, кто пытаться он критиковать. и если неуважаемый человек быть говорить о то, что мы такой-сякой... я думать, что народ мы понимать. я призывать во имя мир и согласие давать народ в соответствие со статья 3 конституция сам выражать свой воля и избирать свой дальнейший путь.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться виноградов владислав владимирович. просить вы.
из зал. от кто он выступать?
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. я сейчас объяснять. я представлять пока еще не зарегистрировать депутатский группа "союз 12 декабрь". в группа состоять 26 депутат, избранный по одномандатный округ. я, например, представлять в этот депутатский группа самый большой округ, поэтому думать, что мы иметь право выступать, то более что мы говорить о согласие. сам факт, что я предоставлять слово, мочь говорить о серьезность данный намерение. я сразу хотеть сказать, что мы в принцип поддерживать идея национальный согласие, хотя голосовать против тот самый решение 23 февраль. но танго станцевать можно только вдвоем, поэтому, ввязываться в этот игра, мы (я просто досказывать то, что не досказывать вячеслав алексеевич никонов) обязанный это танго дотанцовывать до конец. и вместе с то хотеть поделиться сомнение и тревога, который в какой-то степень здесь уже прозвучать. сомнение первый. во-первых, я бояться, что это соотношение с ныне действующий конституция быть "первородный грех" этот новый документ. в принцип понятно извечный российский стремление начинать новый жизнь с чистый лист, с понедельник. но то не менее проблема быть. в чем ее суть? возникать противоречие. по логика вещь момент принятие любой новый конституция - это такой своеобразный, выражаться язык классик политический мысль новый время, состояние общественный договор. принимать конституция и то самый прекращать состояние война все против все. и нечто подобный должно быть происходить 12 декабрь. но вот появляться новый документ. о что это говорить? это говорить о то, что что-то не хватать в конституция (а там, убежденный, все быть). если мы "запускать" данный новый документ, это мочь приводить к два вещь.первое. если мы подписывать данный соглашение, то происходить определять хотеть мы то или не хотеть - дезавуирование новый конституция, признание она как бы недостаточный для проведение в жизнь тот решение, который принимать президент, правительство и мы. и второй негативный следствие, неизбежно отсюда вытекать, - появление еще один документ с высокий формальный статус, вокруг который можно быть затевать еще один политический игра и на который можно быть ссылаться или не ссылаться. этот первый сомнение. второй сомнение - это проблема согласие и судьба дальнейший реформа. здесь тоже иметься определенный противоречие. дело в то, что не быть никакой согласие между мы, если не быть согласие в базисный цель. мы давно пора сказать, что мы строить вообще, какой общество мы хотеть построить. на мой взгляд, мы строить капитализм, как бы мы он ни называть. и пора отказываться от тот положение, когда он тайно строить горбачев и полутайно строить гайдар. просто быть определенный способ реализация социальный жизнь: быть тот самый способ, который существовать у мы до 1985 год, быть более эффективный способ устройство общество. то быть без достижение согласие в базисный цель не быть никакой согласие вообще между основной политический сила. и уже от ответ на давать вопрос быть зависеть очень многое: быть выстраиваться стратегия реформа, тактика экономический шаг и так далее. далее. дело в то, что не мы первый жить в этот мир, не мы первый начинать переход от тоталитарный режим к рациональный экономический и политический устройство общество. человечество нарабатывать определенный логика такой переход. впервые у мы быть попытка его реализация в программа явлинский "500 день". к сожаление, тогда мы постигать неудача. быть попытка придерживаться данный логика в тот самый сумятица январь 1992 год, когда начинать свой реформа гайдар. на мой взгляд, мы должный теперь попытаться построить новый логика такой переход, то быть принимать определенный пакет базисный мера, который бы позволять действовать в четкий соответствие с их логика и выходить на определенный параметр. но здесь быть один тревожный момент. дело в то (я согласный с выступать передо я депутат), что последний выборы, который состояться в март, быть очень тревожный "звонок". по суть дело, во многий крупный индустриальный центр выборы не состояться. это означать, что народ отказывать власть в доверие быть во глава народ. над это нужно быть думать. и еще один момент. я выступать последний, поэтому вынуждать сокращать выступление, но я хотеть приводить высказывание профессор филипп филиппович преображенский, известный герой поводить булгаков "собачьесердце", который говорить, что разруха начинаться с голова. "если я, говорить филипп филиппович, - и дарья петровна начинать мочиться мимо унитаз, то у мы в туалет быть разруха". нечто подобный относиться и к мы. для то чтобы это согласие быть логичный, необходимый переворот в голова. поэтому я призывать к то, чтобы подписывать данный документ при соответствовать его доработка и проходить тот самый путь, о который мы объявлять 23 февраль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владислав владимирович. уважаемый коллега! депутат лукашев игорь львович предлагать в последующий придерживаться такой регламент - два минута (выкрик из зал)... до три минута каждый выступать, чтобы мочь выступать много человек. позволять поставлять на голосование этот предложение, а уже после это решать. (шум в зал.) в порядок выступление быть голосовать.ставить на голосование предложение депутат лукашев: время выступление до три минута.
результат голосование (13 час. 38 мина.)
проголосовать за     217 чело.        89,7%
проголосовать против 14 чело. 5,8%
воздерживаться 11 чело. 4,5%
голосовать   242 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, первый микрофон.
доровских а.м. весь представитель фракция и представитель от округ выступать, поэтому у я быть предложение подводить черта. у мы еще отводить время для заявление.
председательствующий. но я хотеть бы спрашивать... мы сейчас проголосовать за то, чтобы давать на выступление каждый до три минута. мочь быть, мы продлять наш работа до 14 час 30 минута?
доровских а.м. я не видеть смысл, потому что весь мнение "за" и "против" уже высказывать, поэтому я настаивать на свой предложение и просить проголосовать.
председательствующий. я говорить с разный место: пусть человек высказываться по этот очень важный повод. (выкрик из зал.) слово предоставляться сидоров михаил николаевич. подчеркивать, до три минута, как мы устанавливать голосование. подготавливаться депутат якунин глеб павлович.
сидоров м.н. уважаемый депутат! я второй раз на трибуна по это, я бы сказать, с один сторона, значительный, с другой сторона, малозначительный повод. согласие необходимо в общество, спор нет. быть бы понятно, если бы приходить новый власть, новый президент, новый правительство и предлагать партия, фракция, профсоюз и так далее заключать такой род соглашение. но сейчас это нет. на наш память и многочисленный обсуждение федеративный договор, и конституция, который, так сказать, не хватать уже через три месяц. на наш память и чрезвычайный полномочие президент, который, к сожаление, не помогать стабилизировать социально-экономический ситуация в страна. в что же дело? на мой взгляд (вспомнить прошлогодний первомайский праздник, давать бог, в этот год они проходить нормально, без кровь, без тот эксцесс, который быть), этот договор напоминать первомайский призыв цк кпсс, поскольку носить в основное декларативный характер (здесь к что-то призываться партия, профсоюз, например, не бастовать, не выдвигать требование определенный...). но второй сторона, который являться ответственный за то, что происходить в наш государство, практически не брать на себя никакой обязательство. самый хороший обязательство и самый хороший шаг с их сторона - это быть бы добровольный уход в отставка, потому что в течение последний год они не только не стабилизировать социальный, экономический и политический ситуация, а, наоборот, ухудшать она. из месяц в месяц становиться все плохо. геннадий андреевич здесь много факт приводить, не быть они повторять: и о завод, и о забастовка, и так далее. то быть, на мой взгляд, такой род договор - это некий ширма, некий узда для свободный волеизъявление народ по повод тот политика, который проводиться. но поскольку время мало, я хотеть бы заканчивать свой выступление вот что. в 1841 год в лондон сгорать здание парламент. английский королева виктория отдавать королевский здание парламент, и с тот пора любой торжество в англия начинаться и заканчиваться тост за королева. к сожаление, мы этот тост ни за кто подымать не мочь. (аплодисменты.) уважаемый депутат семаго говорить здесь по повод самоуважение. действительно, давать задумываться над то, в какой условие мы работать... и закон мы нужный... всякий русскоязычный (или русскоговорящий) журналист упрекать дума в то, что мы принимать мало закон, но как они принимать? во-первых, со сторона правительство нет хороший движение в смысл определение пакет этот закон... вот, скажем, недавно быть парламентский слушание по внешнеэкономический вопрос. о чем идти речь? закон о валютный регулирование занимать четыре страница. чисто декларативный закон, где, по существо, валютный регулирование поручаться центральный банк. закон о валютный регулирование, о внешнеэкономический связь сша - это более 600 страница с приложение. то быть что получаться? что правительство сейчас и не заинтересовывать в то, чтобы мы принимать серьезный, профессиональный регламентировать закон, для то чтобы подписывать квота, лицензия и так далее. я заканчивать. так вот, последний мой предложение касаться самоуважение. если руководство дума к 30 май не решать вопрос о наш нормальный рабочий условие, то, быть добрый, добровольно уходить в отставка. и если к конец год мы, то быть государственный дума, не принимать соответствующий закон и ситуация социально-экономический не стабилизироваться, давать мы тоже подумать о добровольный отставка. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, михаил николаевич. вы давать мы очень хороший шанс. мы над этот поразмышлять. слово предоставляться депутат якунин глеб павлович. подготавливаться депутат невзоров александр глебович.
якунин г.п., избирательный объединение "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! я говорить от имя "демократический россия". координационный совет рассматривать документ, правда, в первый вариант, но это непринципиальный. главное (я говорить еще от РХДС), что у мы точка зрение совпадать. главный идея документ (это в преамбула) - исключать возможность разрешение возникать в общество проблема через насилие в какой бы то ни быть форма. речь идти о стабильность в общество. говориться о мера по обеспечение спокойствие в страна. говориться о мирный характер акция. несмотря на тяжелый кризис, у мы великий достижение... преобразование идти. хоть тяжело, трудно, кризис, но все идти мирный путь. слава бог, что этот путч быть мини-путч. и тот, кто отказываться подписываться под этот идея, ставить себя в политически проигрышный положение. я глубоко уважать шостаковский. он здесь говорить: как это представительный власть быть подписывать с исполнительный власть... ну, хорошо... ну что быть в октябрь здесь? ведь стрелять танк! так вот, чтобы много не стрелять танк... (шум в зал.) а это быть заключительный стадия. а перед это идти атака на телевизионный вышка в останкино. ведь забывать, что там литься кровь. (шум в зал.) так, хорошо, вы что, не хотеть, вы бояться выборы? через два год выборы. через два год выборы президент. ну и показывать свой способность - мочь ли вы выдвигать свой кандидат в президент... я к аграрий обращаться и к коммунист: подписывать соглашение и идти на выборы. если вы не бояться проигрывать выборы, тогда вы свой кандидат выставлять. мы подписывать конституция. мы говорить: "хотеть в отставка правительство?" - вы обижаться. ну так, показывать, на что вы способный. вы мочь сейчас отвергать тот бюджет, который мы давать. это в ваш власть. мы тоже многое недовольный. "демроссия" недовольный, что идти невыплата студент, педагог, медик, военнослужащий... если вы тоже недовольный - давать мы не подписывать бюджет. давать мы потребовать отставка правительство. это цивилизованный метод, они существовать в другой страна. быть партия, который по 10-15 год в оппозиция. в англия консерватор, либерал ждать по 15 год... и в германия... почему мы не мочь подождать? в этот документ речь идти о жизнь в рамка конституция, без война, без баррикада, без стрельба. но мы ставить условие: не все должный подписывать. не должный подписывать ни "сиделец"... прощать, амнистанта, ни баркашов, ни анпилов, ни руцкой, потому что они по-прежнему призывать к война. и, прощать, я за то, чтобы ваш либерально-демократический партия подписывать, но чтобы подписывать не владимир вольфович. он сегодня уже говорить: быть стрелять. призывать стрелять на черный море. чтобы флот стрелять. вчера, прощать, говорить: надо бомбить войско нато. и потом, прощать, он бить голова об стена свой, как говориться, хороший друг из свой фракция. так он хотеть, чтобы его общество завтра бить голова. так что, прощать, пусть партия подписывать, а если он подписывать, мы снимать свой подпись. я вы призывать принимать активный участие... вносить поправка. давать десять день сидеть, заниматься этот документ, но пролитие кровь, я думать, из вы никто не желать. если не подписывать, значит, вы все-таки за война, за гражданский война. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат невзоров александр глебович. подготавливаться депутат липицкий василий семенович. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. это пока не хорошо и не плохо. это просто в высокий степень несерьезный. и потом я, честно говорить, непонятно, за какой же мерзавец мы с вы здесь держать, если предлагать договор об общественный согласие и уже в средство массовый информация перечислять различный вариант политический летальный исход для тот партия и движение, который отказываться это подписывать по соображение, возможно, глубоко этический. по этот соображение человек гибнуть в приднестровье, стоять под пуля 4 октябрь. многие из они не смочь и не становиться это подписывать, а мы предлагать подписывать, испугаться прекращение наш собственный политический карьера, и то самый отдавать товарищ на заклание. не знать, как вы, я же это не быть делать ни в кой случай. ко все прочее, это вообще договор, так сказать, мимо основной проблема, договор, полностью маскировать основной трагедия россия сейчас. ну что толк от то, что ельцин быть подписывать договор со свой губернатор? ни он с они, ни они с он ссориться. проблема заключаться в то, что с 1991 год в страна существовать как бы два страна, существовать ребенок 1991 год, человек, у который в 1991 год быть отнимать родина, в который они родиться. и если "выбор россия", который призывать подписывать документ, относиться к мы, ко весь возможный подписант, действительно как к человек, а не как к бешеный собака, который надо перестрелять в случай, если мы это подписывать отказываться, если они действительно болеть за этот страна, то, я полагать, они мы понимать. да, существовать оппозиция. да, это человек высокий честь, человек, действовать по свой убеждение, нравиться они вы или нет, и вы это должный учитывать. не весь же мы здесь купить, не весь же мы жить здесь на золото партия в конец конец. и любой гражданский мир мочь начинаться только с то, что быть хотя бы приблизительно, хотя бы на малый толика учитывать интерес оппозиция и признавать она законный право быть таковой. здесь даже намек на это не содержаться. здесь не содержаться намек на то, что существовать в страна много-много миллион человек с убеждение диаметральный противоположный. ведь проблема действительно не в то, чтобы приводить общество к согласие. не быть согласие между обирать старушка и президент коммерческий общество. никогда не быть. равно как не быть согласие в этот зал. но мир возможный, и этот мир мочь бы быть возможный в тот случай, если бы этот документ учитывать основной и наиболее, сказать так, серьезный трагедия сегодняшний момент - наличие оппозиция. да, мы действительно в 1991 год практически лишаться родина. к 1994 год мы оказываться гораздо более сильный, чем это предполагаться, с мы даже подписывать какой-то договор, осчастливливать договор, в который нет ничто. в такой вид это действительно не плохой и не хорошо - это просто несерьезный. если с учет мнение оппозиция этот договор мочь быть расширять и дополнять ее требование, ее интерес, тогда о его подписание можно подумать. а пока это просто бумага.
председательствующий. слово предоставляться депутат липицкий василий семенович, подготавливаться депутат бауэр владимир анатольевич.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый коллега, большой смущение вызывать факт появление новый текст уже после официальный опубликование проект. этот некий ситуация, который можно сравнивать с появление на хоккейный поле во время игра второй шайба, и при это первый объявляться недействительный, хотя она уже лететь в ворота. такой шаг обычно свидетельствовать о стремление кто-то или что-то запутывать либо спутывать карта по ход игра. то не менее новый проект вызывать очень серьезный вопрос, и я хотеть бы обращать внимание на три его ключевой точка. первый - это отказ от внесение в конституция изменение, который дестабилизировать обстановка в общество. вопрос: кто определять, какой изменение дестабилизировать и какой - нет? я думать, что ответ мы знать. второй (этот самый главный и святой) - проведение досрочный выбор. скоро все ради это все и затеваться. и третий - самый замечательный пункт о непроведение профсоюз и предприниматель и так далее забастовка в цель перераспределение бюджетный средство. мы все недавно видеть этот бюджет, и сказать, пожалуйста, какой еще источник существовать для удовлетворение нужда трудящийся? почему трудящийся не иметь право требовать, чтобы сокращаться государственный расход, а средство, который идти на прокорм армия чиновник, идти на удовлетворение их законный интерес? не знать, какой у вы ощущение, я же очень сложно представлять себя, что я прийти к избиратель и сказать: вот, ребята, мы там, в москва, кое-что подписывать, теперь вы тут сидеть тихо, а что зарплата вы не платить - это все правильно, зато (читать следующий пункт) вы "быть предоставлять достаточный информация о состояние соответствующий бюджет". (смех в зал.) и последний момент, уважаемый коллега, - к вопрос о подписание этот документ от имя дума ее председатель. это очень сложный и серьезный вопрос. дума состоять из политический группа, фракция, из независимый депутат, иметь свой обязательство и свой точка зрение. право кто-то высказывать мнение за мы мы пока еще не делегировать. и ссылка здесь на то, что какой-то решение в этот род приниматься, я думать, не соответствовать действительность. здесь проблема даже не голосование - здесь проблема консенсус. в такой вопрос от имя дума документ можно подписывать только в условие единогласный голосование, только в условие консенсус. я казаться очень тревожный тенденция, что сейчас наш неустроенность, наш трудный положение исполнительный власть совершенно явно использовать для давление на руководство дума, на торг с он. какой-то подвешиваться"морковка" и в связь с бюджет, и в связь с согласие: вот если так тогда так. мы ничто от это не получать, даже если быть соглашаться на такой условие. у профессиональный "наперсточник" нельзя выигрывать - шарик все равный быть под другой стаканчик. (аплодисменты.) я хотеть сказать, уважаемый коллега, настоящий договор должный называться не договор об общественный согласие, а договор о сохранение в неприкосновенность существующий режим. подписывать его дума в лицо любой свой представитель не должный. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат бауэр владимир анатольевич. подготавливаться депутат семаго владимир владимирович.
бауэр в.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! безусловно, надо вести поиск согласие. каков мочь быть механизм и инструмент как по заголовок, так и по содержание - это предмет дискуссия. я бы хотеть сейчас опускаться до уровень прагматика, с "последний парта" крикнуть подсказка главный проводник этот документ о то, что мочь бы помогать находить это согласие даже по упрощенный неполитический схема. спасибо тот коллега, который уже предвосхищать мой выступление в часть, касаться обеспечение наш деятельность. то, о чем здесь говорить... например, я зафиксировать: разрушать "режим перегородка", снимать противоречие на ранний стадия, повышать эффективность законотворческий деятельность и так далее. весь то, что предлагаться делать мы, мочь бы быть обращать в первый очередь к тот, кто это произносить. потому что обеспечивать элементарный условие наш работа - это примерно на 50 процент снимать конфронтационный настроение наш зал по отношение к проводник этот документ. я бы очень хотеть, чтобы либо тот, кто сидеть в зал, либо представитель средство массовый информация этот подсказка "озвучивать", чтобы она за неделя, который мы оставаться до подписание документ, претворяться в какой-то реальность, тогда скоро все уровень благожелательность быть бы значительно высокий. спасибо большой.
председательствующий. слово предоставляться депутат семаго владимир владимирович. подготавливаться депутат медведев павел алексеевич.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! наверное, сейчас пойти по ниспадать - каждый оратор быть выходить и выступать весь короткий и короткий. я думать, что это очень гуманный. несколько слово о терминология. наиболее употреблять сегодня термин - это оппозиция. наверное, здесь нужно вносить ясность. дело в то, что оппозиция - это не тот, кто здесь, слева, а тот, кто справа. мы ведь здесь, в парламент, большинство. второй момент. документ, который предлагаться подписывать, уже являться архаичный документ, он немножко запаздывать. быть документ, который в история человечество возникать гораздо рано, например, библия. там все, к что здесь призывать, там уже давным-давно записывать. призывать к тот, чтобы человек быть человек, чтобы они чувствовать свой ответственность перед человек. поэтому создание какой-то договор, декларация - это все от лукавый. третий момент. нельзя подписывать документ с человек, который не доверять. я не доверять наш президент хотя бы потому, что в течение достаточно короткий время президент трижды говорить о то, что с "коммунистический гидра" в страна покончить. вы весь прекрасно видеть, что он опять-таки слукавить. еще один момент. я весь время говорить о то, что мы нужно помириться. кто помириться? кто и с кто помириться? мы никак не мочь понимать это. если мы нужно помириться с правительство, то я с он и не ссориться, я член правительство очень редко видеть, поскольку они с мы не работать. о президент вообще говорить не надо, по-моему, мы он видеть только по телевизор. что же касаться принцип, который мы предлагать поступаться... мы подписывать с вы договор, и что далеко? министр ерин уже вне критика, то быть я уже не мочь требовать отставка непрофессиональный человек. у мы мало время для то, чтобы обсуждать этот тема, но состояние преступность на сегодняшний день достаточно однозначно мы обо весь это говорить. что мы должный забывать? мы должный забывать исторический опыт два последний год ради то, чтобы подписывать этот декларация, который мы не нужный. я не смочь это сделать, егор тимурович, я не смочь забывать все, что происходить в этот страна, и никогда не забывать. отсюда возникать идея: надо ли мы быть тратить сегодня половина рабочий день на то, чтобы понимать очевидный вещь, чтобы понимать, что не существовать никакой возможный условие для подписание, кроме сам органика мир? мы должный приходить к мир не с помощь документ, не с помощь декларация, а с помощь внутренний осознание то, что быть один политический сила, быть другой политический сила. один политический сила сыграть свой игра, и теперь нужно уступать место. и этот осознание мочь приводить общество к сам элементарный - к согласие, к который все так стремиться. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! павел алексеевич медведев в зал не видеть. время, отводить на дискуссия, у мы заканчиваться. как мы поступать далеко? (шум в зал.) прекращать прения? прекращать. что касаться дальнейший момент... (шум в зал, выкрик.) не кричать, профессор братищев, что вы в самый дело? уважаемый коллега! представитель весь наш фракция, алевтина васильевна федулов продолжать работа в рабочий группа. многий депутат заявлять, что они должный определяться на заседание свой фракция, посоветоваться на свой пленум, конференция, и только после это они смочь выражать свой точка зрение по этот очень сложный и важный для россия вопрос. полагать, что работа этот должный быть продолжать, и, как быть предлагать, 27 апрель мы к этот вопрос должный вернуться. за этот время, насколько мы информировать, почти весь партия и движение, участвовать сегодня в дискуссия, определяться со свой позиция. быть объявление? просить включать микрофон на центральный трибуна.
из зал. уважаемый коллега! мы сегодня проводить внеочередной заседание, поэтому весь занятие по иностранный язык и компьютеризация переноситься на следующий неделя. записывать телефон - 203-12-42 и позвонить, если вы интересовать что-то конкретно. со следующий неделя начинаться занятие.
из зал. член комитет по образование, культура и наука просить перед обед на пять минута собираться за белый ширма, в угол.
из зал. уважаемый коллега! истекать срок подача замечание и дополнение по три проект: о государственный защита судья, о защита потерпеть и о внесение дополнение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. я просить бы представлять, если таковой быть.
председательствующий. уважаемый коллега! хотеть напоминать, что сегодня в 18 час состояться заседание совет дума.
из зал. уважаемый коллега! комитет по труд и социальный поддержка собираться в 14 час 30 минута на 14 этаж. просить все быть.
из зал. уважаемый депутат! комитет по аграрный вопрос собираться в 16 час в кабинет на 17 этаж. быть обсуждать земельный кодекс.
из зал. собрание депутатский группа "российский путь" состояться завтра в 9 час.
из зал. комитет по вопрос местный самоуправление проводить свой заседание завтра, ориентировочно - в 15 час.
председательствующий. уважаемый коллега! наш заседание завершать. следующий заседание состояться завтра, начало в 10 час. 
