28 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 28 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место, чтобы мы мочь продолжать наш работа. сегодня день рождение у вячеслав владимирович игрунов. позволять поздравлять он и пожелать он добрый здоровье, непременный успех, весь сам хороший. (аплодисменты.) группа электронный голосование просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега. кто без карточка и хотеть бы зарегистрироваться? подходить к микрофон, сказать, а то я уже замечание делать. включать для это первый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, карточка в данный момент нет, просить зарегистрировать.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". зарегистрировать, пожалуйста.
бабух л.в., фракция политический движение "женщина россия". просить зарегистрировать.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 09 сечь.)
присутствовать 299 чело.        66,4%
отсутствовать  151 чело.        33,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствующий. хорошо. я говорить, многие не успевать. действительно, давать повторять регистрация. просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. кто не иметь карточка? депутат лукавый. кто еще? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 05 мина. 26 сечь.)
присутствовать 309 чело.        68,7%
отсутствовать  141 чело.        31,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
309 человек плюс 1 - 310. кворум иметься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума на 28 октябрь. просить проголосовать. включать режим голосование. просить голосовать, коллега. голосование за основа. очень напряженный повестка день. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        66,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься. дополнение. первый микрофон. пожалуйста, игорь михайлович.
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! у я быть предложение включать в повестка день вопрос об освещение заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация 27 октябрь 1994 год в средство массовый информация. дело в то, что ко я практически весь ночь поступать звонок. наш избиратель удивлять такой освещение. более то, удивлять комментарий, и в частность ваш, иван петрович, комментарий. вы я извинять, но вы сказать, что только 40 процент депутат проголосовать за недоверие правительство. если бы вы сказать, что только 12 процент проголосовать за доверие правительство, избиратель быть бы довольный. вы знать, какой митинг вчера проходить по весь страна. так вот, я просить расставлять весь точка над "i" и давать достаточно четкий, так сказать, картина по телевидение. текст проект этот постановление, подписывать аграрий, лдпр, коммунист, группа депутат "российский путь", у я в рука. он можно в принцип принимать и без размножение, просто "с голос", если не возражать наш депутат. давать проголосовать.
председательствующий. хорошо раздавать, игорь михайлович. второй микрофон.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть поддерживать предложение депутат братищев. действительно, вызывать удивление то, как средство массовый информация освещать вчерашний день работа государственный дума. о какой победа можно вести речь - о победа над собственный народ? недоверие правительство выражать весь населениероссия. лишь девятый часть депутатский корпус - 54 человек проголосовать за доверие. за недоверие проголосовать 193 человек.
председательствующий. олег орестович, предложение к повестка, просить вы.
миронов о.о. я предлагать включать в повестка день давать вопрос и принимать постановление, с то чтобы средство массовый информация объективно освещать вчерашний день заседание государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть поддерживать то, что быть предлагать. действительно, иван петрович, сколько же можно мы лгать перед весь народ? вы выходить и говорить, что хорошо, что премьер-министр сердце прослушивать то, что здесь быть. а что еще он должный быть слушать здесь? при что здесь его сердце, когда сердце народ уже останавливаться? вы беспокоиться о сердце премьер-министр! я не понятный позиция фракция политический движение "женщина россия". они здесь плакать весь время, что ребенок и женщина погибать, и сам голосовать за этот правительство, который уничтожать они! ну если у вы нет совесть, то больше не выступать от микрофон и не жалеть наш женщина и ребенок, если вы это правительство поддерживать. в этот вопрос я позиция депутат непонятный. давать как-то обсуждать весь это. или парламент быть единый, или мы быть заниматься политический провокация: плохо в страна - но правительство этот быть; или плохой правительство - а мы голосовать не быть, уходить! я не понятно, что это за депутат?! и я иметь право об это говорить - это наш внутренний кухня. мы для это и собираться здесь, чтобы увидеть, кто честный, кто смелый, а кто вот так вот залезать, как рыбка или змея, куда-нибудь в пещера, далеко за камень. и последний, иван петрович. вопрос с кемерово опять зависать. у мы направлять президент постановление государственный дума с просьба отстранять кислюк от занимать должность? или мы он так же не отстранять, как руководитель наш аппарат? у мы такой "сильный" парламент, что даже руководитель собственный аппарат, хотя весь он поливать грязь, убирать не мочь - он быть до конец день свой здесь. так и кислюк: мы поговорить, а далеко что? вы направлять президент наш постановление? ничто не известно.
председательствующий. владимир вольфович, что касаться данный конкретный момент, направлять быть незамедлительно.
жириновский в.в. ну хорошо, а где реакция президент? он быть думать до новый год.
председательствующий. это уже у президент надо спрашивать.
жириновский в.в. пожалуйста, еще раз протокольно записывать, что фракция лдпр, так сказать, выражать неудовлетворение то, что до сей пора президент не отреагировать на позиция государственный дума по вопрос о положение в кемеровский область в связь, так сказать, с позиция руководитель область кислюк. для это нужно пять минута на решение. хоть в это можно уважить парламент? мы правительство оставлять и быть оставлять до упор, значит, и кислюк быть оставаться, и войков быть оставаться, и продажный пресса быть о мы лгать и клеветать. ну кто к черта нужный такой парламент тогда?
председательствующий. хотеть бы лишь напоминать, что мы с вы проголосовать за то, чтобы президент назначать выборы глава администрация в кемеровский область. об это он извещать. четвертый микрофон. пожалуйста.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, во-первых, я хотеть поздравлять весь человек, который проголосовать за отставка правительство. это большой праздник. вчера на митинг прекрасно принимать этот сообщение. и очень тяжело воспринимать, что в список голосовать за отставка правительство не оказываться господин рыбкин, который обещать в свой предвыборный кампания, что он быть голосовать против этот правительство (вместе с аграрий). поэтому, иван петрович, запоминать, этот первый вы предупреждение. второй предупреждение. вчера вы составлять фраза и скомкивать она, сказать: владимир вольфович, взять он. это нацистский лозунг, который вы пропагандировать и переводить в шутка. я знать, и чтобы весь россия знать, записывать, что рыбкин быть уже в америка, он "зомбировать" и он поэтому говорить: взять депутат. депутат, который сегодня находиться в государственный дума. этот второй предупреждение, иван петрович. третий предупреждение. вы знать о то, что в ставрополь, где родиться наш небезызвестный шахрай, еще ходить в туалет на улица и зарывать весь то, что сделать, в огород? вы знать о то, что там нет ни один лампочка? а я родиться в москва. и он еще хотеть я проверять! проверять над психиатрический больница его станица, который давать мы этот юрист, который не заканчивать образование... этот третий предупреждение. четвертый. по регламент вы должный конкретно предлагать... депутат задавать вопрос, и вы просто вести. у мы сидеть представитель с высокий образование - заместитель председатель государственный дума. предлагать вносить в повестка день вопрос о то, чтобы каждый пленарный заседание вести все заместитель, а также и вы, председатель государственный дума. и, наконец, последний, иван петрович. выбирать выражение и запоминать: я вы не бояться, и я сделать все, чтобы рыбкин уже больше не попадать в парламент. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, вчера в средство массовый информация проходить сообщение, где быть сказать, что пятеро российский гражданин сначала обворовывать в соседний страна, в польша, потом зверски избивать. причем избивать методично, цинично, как действовать нацист: они весь заковывать в наручник, полагать на пол, избивать нога. и это, я обращать внимание, после то как они обращаться в российский консульство. то быть не российский официальный власть приезжать к они на помощь, а приезжать "зондер команда" из польша. в связь с что так поступать с они? я думать, что так поступать с гражданин бывший великий держава только потому, что за они некого заступаться. далее. вчера вы видеть, средство массовый информация показывать, что сейм латвия принимать закон, где опять нарушаться право русский, который 700 тысяча в один только латвия. а в этот время министр иностранный дело козырев ездить в экзотический страна и мирить араб с еврей. конечно, мочь быть, он вправе бы так поступать, если бы в наш дом быть порядок и быть защищать наш гражданин. в связь с это я хотеть конкретно предлагать: на близкий заседание государственный дума рассматривать вопрос о состояние дело в министерство иностранный дело российский федерация. мы только один раз он заслушивать, и то 10 минута быть отводить депутат на вопрос. поэтому предлагать приглашать министр иностранный дело козырев. он вчера должный быть бы сидеть по правый рука от виктор степанович черномырдин, но мы к это привыкать. а когда нарушаться право русский, он должный быть в наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! у я такой ощущение, что вчера президент российский федерация в очередной раз "не выходить из самолет". и по-моему, вы все в это прекрасно убеждаться (ну, естественно, метафора для многий понятный). я думать, что мы не мочь этот факт оставлять без внимание, то более что вчерашний повестка день содержать два вопрос. голосование по второй вопрос у мы проходить, и каждый вольный обсуждать он так, как оно проходить, так сказать, со свой позиция. но у мы быть еще и доклад премьер-министр. к сожаление, постановление по этот вопрос мы не принимать. более то, я считать, что дума не иметь право производить впечатление невменяемый орган и обязанный сделать, так сказать, определенный вывод по этот доклад. я подчеркивать, что быть два вопрос, а не один. поэтому я предлагать поставлять сегодня в повестка день первый вопрос: открывать прения по доклад премьер-министр российский федерация и принимать постановление, который бы определять наш отношение и, возможно, устраивать бы все, а не делить мы на 198 и 50.
председательствующий. владимир владимирович, вы я вынуждать сказать сразу, что когда-то мы действительно поставлять два вопрос в повестка день, но по настояние весь фракция перед 27 октябрь вопрос быть сформулировать точно в соответствие со статья 141, 142 и 143, и слушаться вопрос лишь о выражение недоверие правительство, по который мочь быть только один вариант решение: выражать недоверие или не выражать недоверие. микрофон слева для александр дмитриевич венгеровский просить включать.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. либерально-демократический партия россия. в средство массовый информация россия напечатать полный текст послание президент сша конгресс под название "стратегия национальный безопасность соединенный штат америка". я просить бы мой коллега депутат давать поручение комитет по оборона, международный дело, геополитика и безопасность проводить анализ и давать мы заключение по данный документ.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить для дополнение, истекать. позволять поставлять на голосование предложение... коллега, мы же с вы уславливаться. (шум в зал.) но надо проголосовать ведь еще. (шум в зал.) позволять поставлять на голосование предложение депутат братищев об освещение день заседание государственный дума 27 октябрь 1994 год в средство массовый информация. просить вы, голосовать. (шум в зал.) ничто такой не быть, михаил петрович, успокаиваться, пожалуйста. я вы подписывать командировка, вы туда съездить. коллега, кто без карточка и желать бы обозначать позиция? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     205 чело.        45,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
205, не приниматься. (шум в зал.) тихо, коллега. владимир анатольевич бок, просить вы, пояснять. я сказать: владимир анатольевич бок. вячеслав антонович, что с вы происходить?
марычев в.а. нормально, нормально.
председательствующий. успокаиваться, просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. голосование по включение новый вопрос в повестка день - не процедурный вопрос, он решаться большинство голос избранный депутат.
председательствующий. депутат марычев говорить только предупреждение. я не знать, весь предупреждение голосовать или как? пожалуйста, первый микрофон.
марычев в.а. я вы предупреждать и на это заканчивать. вы думать, иван петрович, когда сидеть там, думать теперь об этот предупреждение.
председательствующий. вячеслав антонович...
марычев в.а. вопрос следующий порядок: поручать вести пленарный заседание по очередь заместитель председатель, председатель, следующий заместитель - все, кто сидеть за этот стол. мы они доверять, и они обязанный вести пленарный заседание.
председательствующий. хорошо, но сказать и в конституция, и в регламент быть норма, что заместитель по поручение председатель вести заседание. если я здесь сидеть и быть на ваш глаз бездельничать, это тоже не совсем быть понятно. в мой отсутствие заместитель вести заседание. или если, полагать, со я случаться что-то, то, конечно... коллега! давать не быть все же столь мелочный. все записывать в регламент и в конституция по этот повод. депутат доровских андрей михайлович говорить о то, что пятеро российский гражданин обворовывать, избивать в польша. и это, конечно, очень серьезный момент. я просить комитет по безопасность и комитет по международный дело заниматься этот вопрос незамедлительно и давать мы информация (желательно к конец заседание) о то, что же происходить на самый дело. если не возражать. позволять поставлять на голосование: включать в повестка день вопрос о положение дело в мид с приглашение министр иностранный дело. просить вы, голосовать. четвертый микрофон. просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". разрешать по мотив.
председательствующий. приостанавливать голосование.
задонский г.и. уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание: если в повестка день ставиться вопрос о положение в мид, хотеться бы иметь некий фактический материал на рука, на основание который обсуждаться бы этот вопрос. если кто-то не терпеться занимать место министр иностранный дело, это еще не значит, что дума должный обсуждать этот вопрос.
председательствующий. георгий иванович, я хотеть бы привлекать ваш внимание и внимание другой к то, что на следующий пятница на "правительственный час" приглашать уже два министр: министр оборона и министр внутренний дело. я полагать, что этот вопрос, видимо, быть рассматриваться 18 ноябрь, и время для подготовка быть достаточно. ставиться на голосование предложение депутат доровских. просить вы, голосовать. приглашать на "правительственный час"... кто без карточка, коллега? второй микрофон. просить.
депутат (не представляться). иван петрович, я просить на депутат заславский обращать внимание. он без карточка сегодня. быть добрый, предоставлять он слово.
председательствующий. пожалуйста.
заславский и.и., фракция "выбор россия". "против".
председательствующий. кто еще, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     196 чело.        43,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   241 чело.
не голосовать        207 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат семаго, по-моему, пояснение быть давать, что вопрос в повестка день 27 октябрь быть один - о выражение недоверие правительство. заявление премьер-министр быть в полный соответствие с регламент, равно как и его заключительный слово. шестой микрофон. просить вы.
семаго в.в. иван петрович, мы достаточно жестко себя регламентировать в вопрос, чрезвычайно важный для жизнь страна, пресловутый документ, который называться регламент.
председательствующий. какой же он пресловутый?
семаго в.в. он пресловутый в масштаб страна, иван петрович. ну, что такой регламент 450 человек, так сказать, для ситуация в страна? я ведь говорить о серьезный вещь, а не о то, что мы формально к буква закон быть придираться. это первый. второй. кстати говорить, в регламент нигде не сказать, что обсуждение повестка день должно быть 20 минута. этот решение совет дума, который мы диктовать и график проведение наш дневной заседание. это совершенно не означать, что человек со свой нужный, по их мнение мысль, должный укладываться в "прокрустов ложе" - 20 минута. это нарушение регламент. если коллега бок выступать сейчас, то прокомментировать этот ситуация. человек должный говорить столько, сколько они считать нужный. продлять заседание на этот время - это я считать нравственный. так вот, по повод мой предложение. вне зависимость от формальный положение дело я настаивать на то, чтобы сегодня первый или, мочь быть, не первый вопрос включать в повестка день обсуждение вчерашний доклад и принимать резолюция, постановление по данный вопрос, который никакой образ не относиться к доверие или недоверие. мы должный рекомендовать правительство, как мы действовать вместе в рамка партнерство, как мы осуществлять дальнейший движение по выход страна из кризис. это серьезный вопрос, а не нарушение регламент. я просить поставлять это на голосование.
председательствующий.  владимир владимирович, что касаться регламент. прежде чем подходить владимир анатольевич бок и подтвердить, сказать: порядок работа утверждаться сразу на два неделя - по регламент, который мы с вы принимать. и вот этот утренний пауза вообще-то не должно быть вовсе. мы уже этот нарушать...
из зал. почему?
председательствующий. мы с вы принимать, и вы в тот число. (шум в зал.) пожалуйста, владимир анатольевич мочь подтверждать, наверное, или, наоборот, опровергать это. просить вы. первый микрофон.
бок в.а. уважаемый депутат! тот порядок, который придерживаться председательствующий, по предложение совет государственный дума мы проголосовать сегодня как порядок работа дума, принимать за основа. первый пункт этот порядок с 10 часы до 10 час 20 минута включать информация о вопрос, рассматривать совет дума, и о порядок работа государственный дума. мы сам голосование, принятие за основа этот порядок устанавливать 20 минута для внесение изменение в порядок работа.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат семаго: открывать прения по доклад председатель правительство с принятие решение. просить вы, голосовать, коллега... по повод вчерашний доклад. коллега, кто не иметь карточка? депутат заславский. второй микрофон.
заславский и.и. против этот предложение и весь остальной, кстати, тоже. поэтому просьба засчитывать сразу.
председательствующий. кто еще, коллега? нет. просить вы. первый микрофон.
лукавый г.г. я - за.
председательствующий. хорошо. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        47,1%
проголосовать против 55 чело. 12,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
211 плюс 1 - 212. не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. весь предложение проголосовать. позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума... (шум в зал.) уважаемый коллега! что касаться предложение депутат венгеровский. позволять сделать поручение комитет по безопасность, с то чтобы он внимательно... (шум в зал.)
венгеровский а.д. по безопасность, геополитика, международный дело и оборона.
председательствующий. предлагаться комитет по безопасность, по оборона, по геополитика и по международный дело изучать этот доклад, с то чтобы давать свой консолидировать точка зрение. уважаемый коллега! позволять поставлять порядок работа государственный дума на голосование в целое. просить вы, голосовать, коллега. порядок работа на сегодня в целое. кто без карточка? депутат заславский. второй микрофон.
заславский и.и. "за".
председательствующий. депутат заславский - за. депутат лукавый - против. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 10 час. 29 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     142 чело.        31,7%
проголосовать против 131 чело.        29,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
142. позволять согласно регламент переходить к голосование каждый вопрос в отдельность. "час ратификация". кто за то, чтобы включать в повестка день "час ратификация". просить вы, голосовать. кто без карточка? просить вы. депутат лукавый - против. депутат заславский, второй микрофон.
заславский и.и. за этот пункт повестка день. и за остальной тоже.
председательствующий. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,1%
проголосовать против 92 чело. 20,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
коллега, если не пройти, я объявлять заседание закрывать, поехать работать в округ. я только просить вы: успокаиваться, образумливаться. о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 16 ноябрь, после перерыв. просить вы. (шум в зал.) если быть слушать марычев, конечно, вы далеко зайти. это точный. образумливаться, просить вы. это уже быть. второй издание идти. о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 16 ноябрь. просить голосовать. идти голосование. быть внимательный. депутат заславский - за. депутат лукавый георгий григорьевич... просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 82 чело. 18,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
164. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! весь вопрос не стоить выедать яйцо. речь идти о то, чтобы проходить еще раз по вчерашний постановление. мы ж прекрасно понимать, что вчерашний день оказываться, по суть, "подвешивать", незаконченный. мы же знать. и голосовать о доверие правительство не в связь с бюджет на 1994 год, не в связь с политика этот год. вы ж прекрасно понимать, что докладчик очень мало время посвящать это в свой выступление, а много говорить о перспектива. и мы не мочь не принимать никакой постановление. в противный случай мы должный продолжать обсуждение или сегодня, или 9 ноябрь. поэтому предлагать по повестка день от микрофон проходить еще один круг, депутат что-то добавлять, и не быть противостояние.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я бы, во-первых, попросить успокаиваться, в тот число и очень возбужденный депутат. я полагать, что до сей пора государственный дума находить выход из самый трудный положение, в тот число и спонтанно возникать в зал. лично я являться сторонник продолжение работа по повестка. но я понимать (это совершенно очевидно), что, если мы быть продолжать просто автоматически голосовать вопрос, ряд фракция и депутат не отказываться от намерение сорвать работа заседание. к сожаление. поэтому я предлагать сейчас сделать перерыв, для то чтобы фракция внутри себя и совет дума мочь приходить к решение, и возобновлять заседание после перерыв. вполне возможно, что, как и в предыдущий случай, мы мочь приходить к компромиссный решение, иначе последний заседание перед отъезд в округ, уважаемый депутат, быть сорвать. и это быть неправильно.
председательствующий. третий микрофон. просить вы. третий микрофон.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат государственный дума! мы сегодня предстоять рассматривать целый ряд очень важный вопрос, иметь значение для жизнь страна. вопрос о борьба с организованный преступность. выступление великий писатель россия александр солженицын. но определенный часть государственный дума, потерпеть вчера поражение при голосование по отставка правительство, готовый сегодня компенсировать свой поражение срыв продуктивный работа государственный дума. подумать, коллега, об это. вы отвечать перед страна. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон.
зюганов г.а., руководитель фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, вы вчера не быть вечер на заседание совет дума. быть вносить предложение, и против он не возражать ни один фракция, чтобы из тот предложение, который вчера быть вносить, подготовить общий документ и вносить на заседание дума, чтобы у мы быть итоговый постановление по вчерашний обсуждение. причем почти никто не возражать против то, чтобы рассматривать за основа тот документ, который вносить "женщина россия". поставлять он на голосование, и все прийти в норма.
из зал. правильно! правильно!
председательствующий. какой группа работать над этот? комитет по организация работа государственный дума. пожалуйста, давать я сюда этот постановление, просить вы. (шум в зал.) сейчас, минутка! ну вот говорить, что через полчаса быть раздавать. и быть проголосовать. достаточно это?
из зал. нет! нет!
председательствующий. что еще нужно? обсуждение еще надо? так вчера быть много... второй микрофон. просить вы.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега! вчера на заседание совет дума, я просить прощение, такой решение не приниматься. быть принимать решение обобщать весь предложение, вносить фракция и депутат по этот вопрос, передавать весь это в обобщенный вид в комитет. комитет должный рассматривать, обобщать и вносить объединять предложение по этот вопрос. возможно и создание комиссия. так вопрос ставиться на совет государственный дума. и никой образ совет государственный дума к этот вопрос не предлагать возвращаться сегодня. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. давать так с вы уславливаться. комитет по организация работа государственный дума вчера в конец заседание быть передавать весь проект. быть давать поручение передавать весь предложение по этот часть президент и председатель правительство. такой документ подготовить комитет по организация работа государственный дума. рассылать его вы? если это быть мало, тогда принимать постановление. так?
из зал. да!
председательствующий. прежде чем посылать президент, надо, чтобы все быть на рука у депутат. вы сначала посмотреть, потом проголосовать. это документ на пять страница. все до единый предложение весь фракция здесь отражать. посмотреть. если это быть недостаточно, проголосовать по тот постановление, который предлагать фракция политический движение "женщина россия". достаточно это? давать тогда... (шум в зал.) позволять поставлять на голосование повестка день в целое с учет то, о что мы договариваться. ставиться на голосование в целое повестка день на сегодня, 28 октябрь. с принятие тот постановление, который быть предлагать, если в это быть необходимость. письмо вы сейчас быть раздавать. просить, голосовать, коллега. идти голосование. (выкрик из зал.) поименный? пожалуйста. просить включать режим поименный голосование. первый микрофон. (шум в зал.) не надо кричать. давать возможность сказать.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый коллега! я просить вы успокаиваться. иван петрович, честно говорить, я немножко не понимать ваш упорство. как я понимать (минуточка, не возмущаться), большинство фракция хотеть по вчерашний, довольно содержательный обсуждение принимать какой-то решение с то, чтобы высказывать отношение и к то, что сделать, и к то, что намечать делать правительство. так я понимать большинство. и предлагать по этот вопрос принимать постановление и включать это в повестка день. здесь нет ничто крамольный. давать включать в повестка день вопрос о принятие постановление по доклад правительство, как это быть сформулировать вчера в повестка день.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат кулик. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, желать высказываться? депутат лукавый - за. депутат заславский - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,2%
проголосовать против 55 чело. 12,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        148 чело.
результат: принимать
включаться. позволять поставлять на голосование повестка день в целое. просить голосовать. коллега, проголосовать. (шум в зал, выкрик.)
из зал. иван петрович!
председательствующий. сейчас я вы давать слово. давать проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. по повестка проголосовать надо. (шум в зал, выкрик.) что случаться? идти голосование. с учет тот вопрос, по который мы проголосовать, по предложение депутат кулик. он включаться в повестка день. просить вы, голосовать. и успокаиваться. как только быть готовый постановление, сразу проголосовать, сразу же. кто не иметь карточка? просить вы. депутат лукавый - за. депутат заславский - воздерживаться. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   294 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! как только быть готовый вариант постановление, сразу быть поставлять на голосование. просить фракция подключать свой представитель к работа комитет по организация работа государственный дума. к владимир анатольевич бауэр надо направлять свой представитель. первый микрофон. просить вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович! я очень долго стоять у третий микрофон, но вы почему-то упорно не видеть. я хотеть, чтобы из лексикон коллектив депутат (я такой слово хотеть употреблять) уходить это совершенно необоснованный словосочетание о кто-то одерживать вчера победа. я казаться, что получать 54 голос в поддержка правительство - это означать только один: 43 процент депутат и, поверять, огромный большинство население правительство не доверять. я быть счастливый, если наш правительство принимать это как очень серьезный информация. и у я быть один предложение. я очень на немой настаивать. не хотеть (повестка день проголосовать) - не включать в повестка день. знать, почему сегодня депутат так возбуждать? почти весь мы весь вечер, ночь и утро отвечать на вопрос свой избиратель. и связанный это только с один: ну разве можно так показывать результат вчерашний работа? почему постоянный комментатор на телевидение - только гайдар (с помощь бурбулис), почему в дума быть единственный герой - депутат марычев, телевидение больше никто не видеть? я очень просить, я настаивать! вчера быть предлагать такой проект постановление. заседание дума вчера записывать, так давать он в полный объем в эфир! давать уважать наш народ и давать он право сам судить о то, что действительно происходить 27-го в государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика германия о сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба. доклад официальный представитель президент председатель государственный таможенный комитет анатолий сергеевич круглов. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. позволять приглашать на трибуна анатолий сергеевич круглов. просить вы, анатолий сергеевич. (шум в зал.) успокаиваться, коллега! я просить вы, давать приступать к работа. (шум в зал.) просить вы, анатолий сергеевич.
круглов а.с., официальный представитель президент российский федерация председатель государственный таможенный комитет российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! предлагаться для ратификация подписывать в москва 16 декабрь 1992 год договор между российский федерация и федеративный республика германия о сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба. предмет договор специфичный: сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба оба государство. однако сфера договор намного широкий: экономический, научно-технический, культурный и иной связь. нельзя не упоминать и о такой сфера, как общение между человек. многообразие предусматривать договор метод сотрудничество и взаимодействие таможенный служба логично вытекать из роль таможенный орган в государство. таможенный служба сегодня, с один сторона, являться посредник в развитие международный торговый-экономический и другой отношение, а с другой сторона, призывать обеспечивать надежный защита государственный интерес, пресекать противоправный деятельность. практика многолетний сотрудничество наш страна включать в себя опыт разработка и реализация различный соглашение, посвящать таможенный вопрос. однако предлагать к ратификация договор о сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба впервые в история отношение между российский федерация и федеративный республика германия создавать универсальный правовой основа для сотрудничество наш таможенный служба. позволять, уважаемый депутат, более подробно останавливаться на некоторый положение договор, предлагать ваш внимание. значительный блок положение договор направлять на облегчение и ускорение перемещение товар между российский федерация и федеративный республика германия, точный взимание таможенный пошлина, налог и сбор, осуществлять в связь с ввоз или вывоз товар. в частность, путем сопоставление таможенный стоимость, заявлять у мы и заявлять у наш партнер, можно резко сокращать возможность уклонение от налогообложение, а также незаконный утечка капитал за граница. сотрудничество, предусматривать договор, быть осуществляться непосредственно между таможенный служба россия и фрг в рамка их компетенция и при соблюдение внутренний законодательство. при это специальный приложение, являться неотъемлемый часть договор, регламентировать порядок передача сведение, касаться физический лицо, что направлять на создание дополнительный гарантия по обеспечение защита право и свобода гражданин оба государство. договор предусматривать следующий форма сотрудничество: обмен информация об изменение в таможенный законодательство россия и германия, обмен опыт работа таможенный служба, обмен информация о применять таможенный служба средство контроль и метод их использование, обмен информация о новый средство и способ совершение нарушение таможенный законодательство. значительный место в договор о сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба занимать вопрос борьба с незаконный оборот ряд специфический товар. такой, как оружие, боеприпасы, взрывчатый вещество и взрывной устройство, ядовитый вещество и вещество, представлять опасность для окружающий среда и здоровье человек, предмет старина и искусство, представлять значительный исторический, художественный или археологический ценность как для российский федерация, так и для федеративный республика германия, товар, на который устанавливать высокий таможенный пошлина, налог или который подвергаться нетарифный ограничение. весьма важный и актуальный представляться борьба с незаконный оборот наркотический средство и психотропный вещество. таможенный служба российский федерация и федеративный республика германия смочь активизировать действие по пресечение, дознание и расследование контрабанда и незаконный торговля наркотический средство и психотропный вещество. при необходимость таможенный служба быть использовать метод контролировать поставка, то быть перемещение под свой контроль уже обнаруживать наркотик с цель выявление лицо, причастный к контрабанда или незаконный торговля. необходимо отмечать, что сотрудничество таможенный служба в борьба с нарушение таможенный законодательство российский федерация и федеративный республика германия не быть ограничиваться только обмен информация и опыт работа по пресечение такой нарушение. договор также устанавливать, что таможенный орган мочь осуществлять конкретный процессуальный действие по расследование случай нарушение таможенный законодательство. по запрос, поступать от таможенный служба один из государство, сотрудник таможенный орган другой государство быть проводить проверка дознание или иной образ устанавливать факт нарушение и сообщать о результат запрашивать таможенный служба. в заключение еще раз хотеться бы обращать ваш внимание на то, что рассматривать договор являться один из первый международный договор, заключенный между россия и германия. данный договор с полный основание мочь рассматриваться как важный этап на путь укрепление и расширение российский-германский сотрудничество и вносить конкретный вклад в развитие сотрудничество в европа в соответствие с позитивный мировой процесс. договор отвечать как интерес российский федерация, так и интерес федеративный республика германия. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть бы спрашивать у уважаемый докладчик: когда целый группа парламентарий, приглашать государство, не выдаваться виза, о какой договор можно говорить? мы быть договариваться о провоз наркотический средство... а приглашать делегация парламентарий виза не даваться. это что означать? это означать недоверие парламент. зачем тогда ратифицировать договор какой-то? вы знать об этот факт: целый группа парламентарий, фактически целый фракция, не быть давать виза для въезд в германия.
председательствующий. михаил петрович, это же председатель таможенный комитет.
круглов а.с. спасибо, но я должный отвечать: давать вопрос не относиться к мой компетенция. я сказать, что договор очень специфичный и касаться исключительно вопрос сотрудничество в таможенный дело: это борьба с контрабанда и нарушение таможенный правило.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. я, конечно, весьма удивлять коллега из фракция компартия. почему она не показывать по телевидение? показывать она крупный план: как она сидеть там, около этот стул; и она не быть обижаться. и поставлять я в один ряд...
председательствующий. вы хотя бы пощадить женщина, вячеслав антонович.
марычев в.а. так она я не щадить!
председательствующий. а то вы направо и налево раздавать...
марычев в.а. она говорить, что я и бурбулис... при что здесь я и бурбулис? бурбулис грабить, а я совершенно спокойно...
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, я обращаться к депутат. я просить вы сейчас извиняться за этот реплика. я вы убедительно просить это сделать. мы ждать ваш извинение.
председательствующий. вячеслав антонович, пожалуйста, первый микрофондля извинение.
марычев в.а. я сравнивать с бурбулис. но если, так сказать, я бурбулис, так я бурбулис... ну а если я свой выражение наносить оскорбление этот замечательный учительница, я приносить она извинение. вот и все.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
биндюков н.г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я вносить такой предложение: если депутат марычев не сделать вывод о свой поведение в дума, я предлагать он лишать слово до конец год. в конец конец, надо уже кончать с шут гороховый, депутат такой в государственный дума!
из зал. правильно!
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, уже пора начинать заниматься марычев. если он психически ненормальный, надо на обследование он отправлять, надо лечить он. в конец конец, здесь не цирк, он не клоун и так далее. в конец конец, надо же решать, человек! вы оскорблять, а вы терпеть, все терпеть. в конец конец, он терпеть не быть: застреливать его кто-нибудь здесь, и потом не обижаться. (смех в зал.) ставить вопрос на голосование о лишение этот человек слово. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). иван петрович, я предлагать каждый заседание начинать с рутинный процедура: голосовать о лишение депутат марычев слово. вот как только вы приходить... пройти - пройти, не пройти - не пройти. это должно быть рутина. понимать?
председательствующий. второй микрофон.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". я категорически выступать за защита право депутат марычев на жизнь и поэтому просить лишать его слово на три день по крайний мера. (смех в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение несколько депутат о лишение депутат марычев слово на три заседание. просить проголосовать. (шум в зал.) идти голосование: на три заседание... (выкрик из зал.) вы с дагестан осторожно, вячеслав антонович, это вы не рыбкин. кто без карточка и желать бы выражать свой отношение голосование? депутат осовцов.
осовцов а.а., фракция "выбор россия". "за".
председательствующий. кто еще? депутат заславский.
заславский и.и. уже проголосовать.
председательствующий. просить: показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     215 чело.        48,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: не принимать
215. не приниматься.
марычев в.а. все. быть говорить, иван петрович! (смех в зал.)
председательствующий. но аккуратно говорить, вячеслав антонович. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. коли уж поставлять вопрос о лишение право голос один из депутат, я просить вспомнить вы о то, что гайдар целый фракция называть негодяй, и проголосовать о лишение право голос гайдар, а также шахрай за то, что он вчера говорить оскорбительный слово в адрес целый народ. пожалуйста, поставлять на голосование вопрос о лишение право голос гайдар и шахрай.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурлаков: навсегда лишать право голос... пожалуйста, включать режим голосование. просить вы, голосовать. (шум в зал.) кто без карточка? нет такой. просить: показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        341 чело.
результат: не принимать
за - 70 человек. быть ли еще вопрос к анатолий сергеевич? нет. слово предоставляться председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. (шум в зал, выкрик.) успокаиваться, коллега!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир петрович, потерпеть. третий микрофон. просить вы, евгений юрьевич.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я об это молчать девять месяц. я вы открыто сказать: как говориться, зуб ваш место, председательский, вырывать. сказать спасибо я и сычев. ваш товарищ - 22 воздержавшийся... "выдирать" этот микрофон... из заседание в заседание: как только вы видеть я у микрофон, вы начинать обходить... по какой регламент при внесение предложение в повестка день вы трижды давать слово от первый микрофон? почему вы сейчас давать трижды слово от второй микрофон? почему я должный стоять у этот микрофон? что за деление депутат по сорт? (шум в зал.) иван петрович! я все-таки просить бы предоставлять я слово. вчера я не давать возможность задавать ни один вопрос по проблема оборона. то, о чем депутат пискунов говорить от имя комитет, решаться явочный порядок с несколько член комитет здесь, в зал. половина член комитет не быть даже поставлять в известность о тезис выступление от имя комитет по оборона. у я быть ряд предложение. вы видеть, что на прошлый заседание антиармейский сила в правительство опять быть проваливать обращение к армия, к парламент, к средство массовый информация. поэтому назревать необходимость... обращение не нужный. нужно постановление правительство по восстановление попирать право военнослужащий. я просить все-таки предоставлять я слово.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, что касаться выработка постановление по вопрос, о который мы говорить столь горячо в начало, то владимир сергеевич медведев - председатель депутатский группа "новый региональный политика" - взять на себя обязанность координатор. представитель фракция просить присоединяться к этот работа. пакет возможный вариант, вырабатывать в ход вчерашний заседание, я он только что передавать. четвертый микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый депутат! в связь с последний выступление вносить предложение: проголосовать постановление государственный дума о то, что председатель государственный дума не нести никакой личный обязательство по отношение к счетный комиссия, который подводить итог голосование.
председательствующий. коллега, георгий иванович! я просить снимать это предложение, это не регламентный норма. но я полагать, что мы все должный быть корректный. полагать, преступать определенный грань в человеческий отношение просто не нужно. быть ли вопрос к владимир петрович лукин? давать он возможность сказать несколько слово по этот договор. просить вы.
лукин в.п. я быть краткий, уважаемый депутат. спор спор, а, как известно, таможенный отношение между два страна регулировать надо. поэтому я призывать вы поддерживать этот договор. он тщательно выверять, соблюдать весь наш интерес по данный вопрос. особый внимание я хотеть бы обращать на то, что в этот договор соблюдать принцип уважение внутренний законодательство каждый сторона, и наш в тот число, о чем четко говориться несколько раз. данный таможенный соглашение мы очень нужно, потому что это один из наиболее активный зона наш торговля и без она трудно. я призывать вы поддерживать этот договор.
председательствующий. быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
лукавый г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я, конечно, в первый очередь хотеть поддерживать положение доклад, но вместе с то хотеть подчеркивать то, что я вчера не удаваться. мы разрушать весь система общественный отношение, в тот число и внешнеполитический. у я только один вопрос: насколько все-таки то положительный, что быть у мы прошлое (я не отрицать значение новаторство), сохранять? и последний, коль скоро вы я слово давать. дорогой иван петрович, никто, кроме депутат, близкий к вы не должно быть. конечно, вы должный нормально взаимодействовать с президент, с глава правительство. но если вы чувствовать, что по какой-то вопрос человек хотеть хотя бы на десять или двадцать минута продолжать обсуждение или хотеть выступать в прения, то это - крик душа, потому что со весь сторона идти телеграмма, обращение, телефонный звонок. в рамка нравственный величие ваш - в этот условие ставить на голосование вопрос о желательность продолжение прения. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, георгий григорьевич. второй микрофон.
лукин в.п. вопрос о близость к иван петрович различный лицо - вопрос не ко я, естественно. я, например, считать, что жена должный быть близко, чем депутат, но это мой личный мнение. что касаться учет старый положение, практика существовать между советский союз и фрг отношение, то, сметь вы уверять, весь правильный и нужный, что быть, учитывать. это преемственный закон, единственный его отличие - то, что россия иметь сейчас другой граница, другой отношение с фрг. все это отражать в данный договор.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". я предлагать сейчас проголосовать по данный вопрос, после что еще раз просить слово.
председательствующий. но быть еще вопрос. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в. у я очень большой просьба к депутат не мешать выступать. подходить и говорить: давать голосовать... стоять у микрофон депутат, иметь уважение. что значить прекращать прения по важный политический вопрос? для что мы сюда приходить? именно обсуждать. если перевести слово "парламент" на русский язык, оно означать "говорильня". переводить, если вы знать, с французский язык слово "парламент". именно это оно и означать: говорить день и ночь депутат. и раз в год что-нибудь появляться золотой. а 200 закон в год ни один парламент не принимать. теперь по существо. владимир петрович, депутат бурлак ведь не зря подымать вопрос. отношение между страна - это политический отношение. вы в курс дело, что партия министр иностранный дело германия кинкель, который отказывать в виза целый группа парламентарий, потерпеть поражение на выборы и с труд оказываться в парламент, получать 5 процент голос? немецкий избиратель отказывать министр, который отказывать российский парламентарий во въезд в страна. а вы, как председатель комитет по международный дело, ничто не сделать. ничто не сделать и козырев. вопрос о таможня связанный с передвижение человек, скот, растение, с экология. это отношение между два страна. если мы наплевать в лицо... даже немец мы защищать, а вы не хотеть защищать, вы ничто не делать для это. вы в курс дело, что быть тайный соглашение между германия и литва о то, чтобы прерывать отношение между россия и калининградский область? или вы нужно снова пакт молотов-риббентроп обсуждать через сорок год? так и отношение между германия и россия. через сорок год сказать правда, что они уже готовый к захват калининградский область. и быть всяческиблокировать передвижение и по линия таможня, и по линия железный дорога любой отношение между россия и калининградский область. а мы сейчас хотеть скоро они помогать, немец, много завозить сюда гнилой немецкий продукт. мы что везти по железный дорога и через таможня? сухой немецкий порошок. мы, москвич, пить этот гадкий напиток. почему мы не пить парной молоко из подмосковный колхоз? вы этот зеленый улица давать, помогать он гнать это сюда? одежда не нужно мы гнать сюда. позор гнать из германия в россия... лишь бы помогать скоро таможня, чтобы сюда всякий отход гнать, а туда вор увозить бы наш капитал. вот вы, как председатель международный комитет, должный быть это все останавливать, а вы работать, как и козырев, на немец, на американец - на все, только не на россия. поэтому то, что бурлак сказать, это не случайный... неважно, что обсуждаться, это отношение между два страна. вот это вы должный учитывать. защищать нужно свой парламент, свой страна, свой народ, а не ластиться к иностранный государство, иностранный спецслужба. отвечать на этот вопрос и на вопрос о тайный договор между калининград и литва, о прерывание, о блокирование всяческий связь россия с калининградский область.
лукин в.п. спасибо, владимир вольфович, за целый серия очень интересный вопрос. первый. кинкель не проигрывать на выборы, а побеждать в союз с христианский демократ. побеждать ненамного, небольшой число голос. что касаться запрет немец на выдача виза некоторый депутат. я это не одобрять, но вообще этот суверенный право германия - выдавать или не выдавать виза кто-либо, как суверенный право россия - выдавать или не выдавать виза германский парламентарий. я лично считать, что, если они ограничивать этот право, мы должный тоже ограничивать этот право в определенный случай. это тема, который заслуживать обсуждение. вы ко я официально с это не обращаться. второй. что касаться тайный соглашение между литва и германия, я ничто не известно о такой соглашение. я известно, что готовиться и вскоре должно быть заключать соглашение между россия и литва о правило транзит в калининградский область по территория литва. проект этот соглашение я видеть, оно довольно, на мой взгляд, приемлемый для мы, но мы должный он быть обсуждать в дума, естественно. до это действовать старый правило транзит, без ограничение, никто этот транзит не запрещать. что касаться тайный соглашение, повторять, я о он ничто не известно. если у вы иметься текст этот соглашение, и вы он не передавать к мы в дума и в комитет, то вы совершать серьезный ошибка, мягко говорить. я с большой нетерпение ждать от вы этот текст, мы он вместе обсуждать и, я думать, обсуждать и в дума, и в комитет. что касаться то, что через таможня везти то, что запрещать, что таможня работать часто очень неэффективно, это происходить по два причина: быть еще нечестный таможенник, как хорошо мы известно, но быть еще и плохой законодательство. вот сегодня мы здесь и находиться для то, чтобы один из этот отрицательный момент, если мы хватить разум, здравый смысл и государственный подход, устранять. а над другой причина надо работать и строго спрашивать с таможня. теперь о то, на кто я работать. спасибо за ваш информация, я опять же ждать от вы конкретный подтверждение то, что я работать на целый ряд иностранный государство и разведка. как только мы это выяснять, я сам себя немедленно высекать, как унтер-офицерский вдова. до это я обвинять вы, ну как бы это сказать по-парламентски, в заведомо неточный информация.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать докладчик, уважаемый приглашать! я хотеть бы извиняться за все, что здесь у мы происходить, и просить председатель более четко следить за то, чтобы работа идти у мы строго по регламент. по существо вопрос. насколько я помнить, этот первый соглашение, который быть предлагать. россия подготовить соглашение по этот проблема, и оно быть вносить еще в 1992 год. к сожаление, мы не успевать он принимать в парламент. я хотеть бы спрашивать докладчик: быть ли еще прецедент, позволять мы как-то поставлять под контроль финансовый и материальный поток через таможенный барьер?
лукин в.п. прецедент такой соглашение быть, но, конечно, с помощь только один соглашение, без повышение эффективность работа наш таможня, мы, конечно, это не сделать. как всегда, дело делаться, если быть строгий законодательство и строгий он исполнение. строгий исполнение - это второй стадия, для это нужный законодательство. сделать наш часть дело, чтобы мы не критиковать.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. я бы хотеть вот в какой план поставлять вопрос. мы весь время обвинять, что у мы недостаточно закон. закон плохой, они недостаточно. но ведь известно, что вывоз из россия материальный ресурс намного увеличиваться. если нет новый закон, то должный действовать старый. по старый закон вывозиться гораздо мало. положение быть хороший. так почему же сейчас становиться плохо? надо применять тот закон, который быть и который позволять сдерживать ситуация. а мы говорить, что закон нет. поэтому я просить бы прекращать обвинение государственный дума в какой-то правовой вакуум. это мы он здесь создавать, принимать необоснованный закон. старый закон действовать хорошо, а мы принимать плохой закон. и второй. я избиратель весь время говорить, что каждый день по телевидение показывать, как расти дойчмарка и доллар. и они очень просто разрешать этот ситуация, говорить, что тот наемник из цру рано платить много, потому что доллар равняться рубль. это становиться разорительный для америка и западный германия, и теперь они искусственно создавать такой курс рубль, чтобы копейка расплачиваться со свой агент. сказать, пожалуйста, принимать новый таможенный правило улучшать этот ситуация или давать возможность и далеко расти доллар и дойчмарка?
лукин в.п. вот видеть, как невыгодно быть агент иностранный государство, - копейка, оказываться, расплачиваться, а я обвинять в этот. что же, я дурак, что ли? что касаться расчетный курс. это, конечно, интересный соображение, но оно прямой отношение к таможенный договор не иметь. это иметь отношение к особенность обменный курс и к другой вещь. что касаться то, что у мы действовать иногда союзный договор и поэтому не надо принимать наш нынешний российский договор в дума. я позволять себя с это не соглашаться. союзный договор несовершенный. кроме то, к союзный договор относиться более вольно другой государство, ставить вопрос о то, что мы сам признавать, что союз не существовать (верховный совет, наш предыдущий парламент, как известно, ратифицировать беловежский соглашение). в этот смысл иностранный государство вольный выполнять, а вольный и не очень выполнять этот соглашение. мы уже принимать много такой закон и должный принимать другой, потому что этот закон много отвечать реальный действительность. я сторонник интеграция вплоть до конфедерация. но когда быть конфедерация, тогда и быть говорить о конфедеральный закон. пока же мы должный ограждать свой интерес, свой внутренний законодательство свой же двусторонний закон, соглашение и договор, в тот число и таможенный. иначе, я повторять, у мы не быть правовой основа, для то чтобы требовать неуклонный соблюдение наш интерес.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
марычев в.а. я поблагодарить бы уважаемый коллега за то, что он спасать я от расстрел. это первый. и второй - два короткий вопрос. вы сегодня содокладчик по таможенный закон. первый короткий вопрос. комитет государственный дума по международный дело влиять на формирование группа таможенник российский федерация, ее руководство? если да, то вытекать второй вопрос. быть некоторый сомнение в отношение уважаемый господин круглов, который проходить по средство массовый информация как человек, наиболее связывать с активный вывоз наш продукция, с активный вывоз награбить материал, ресурс из наш страна. так вот, повторять, два короткий вопрос. первый: влиять ли комитет по международный дело на формирование команда президент по таможенный структура, и если влиять, то - подробно мы о представитель при президент председатель таможенный комитет круглов.
лукин в.п. во-первых, комитет по международный дело мочь влиять на исполнительный структура не мало и не много, чем любой другой комитет. он мочь и должный влиять только в рамка конституция. в соответствие с конституция международный комитет обладать обязанность представлять к ратификация международный договор, что мы сейчас и делать, во-первых, и, во-вторых, участвовать, согласовывать с президент вопрос о назначение посол. естественно, формировать таможенный управление - это выходить за рамка конституционный компетенция наш комитет. что касаться лично господин круглов. он находиться здесь. я думать, что мы поступать правильно: если у большинство депутат быть интерес приглашать он на "правительственный час", то он рассказывать о себя, мы задавать он вопрос. я смочь тогда короче выступать, рассказывать, что я знать. это быть, по-моему, правильно.
председательствующий. просить включать микрофон в президиум александр дмитриевич венгеровский. потом второй микрофон, и все.
венгеровский а.д. уважаемый коллега! у я вопрос не к лукин. недавно исполняться трехлетие со день создание таможенный служба россия, и я хотеть бы от ваш имя они поздравлять. они заниматься очень нужный и хороший дело. (аплодисменты.)
лукин в.п. присоединяться от душа.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос - о ратификация договор между российский федерация и федеративный республика германия о сотрудничество и взаимопомощь таможенный служба. на рука у вы этот постановление иметься. просить голосовать. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        56,2%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.
результат: принимать
253 - за. утверждаться. ратифицироваться договор, приниматься закон. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о ратификация базельский конвенция о контроль за трансграничный перевозка опасный отходы и их удаление. доклад официальный представитель президент российский федерация министр охрана окружающий среда и природный ресурс российский федерация виктор иванович данилов-данильян. содоклад - заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон. один мгновение.
очин о.ф. один мгновение. уважаемый депутат! я хотеть бы все-таки, чтобы мы сегодня не проходить мимо то, с что начинать этот заседание и с что начинать каждый раз, - вопрос о депутат марычев. я думать, что если мы сейчас прослушивать еще вот этот закон, то услышать столь же содержательный и глубокий вопрос от его имя. я только что проанализировать стенограмма (вот она здесь, у я под рука) и насчитывать 25 выступление марычев изо день в день. это отнимать у мы часы, не минута! поэтому я просить сейчас все, кто понимать, что идти практически издевательство над государственный дума, вернуться к этот голосование (я сердечно просить извинение у стоять на трибуна), вернуться к голосование и проголосовать еще раз о лишение господин марычев слово на три близкий (это очень скромно) заседание. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, чуть поздно, если возникать в это необходимость, мы востребовать этот предложение. давать послушать сейчас доклад. (выкрик из зал.) виктор иванович, просить вы.
данилов-данильян в.и. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат государственный дума! разрешать я начинать...
председательствующий. виктор иванович, прощать,  я лишь хотеть сказать два слово. сейчас председатель подкомитет комитет по организация работа государственный дума, по их решение, раздавать вы два статья наш регламент, в тот число статья 42. без всякий обида, в статья 42 регламент записывать, что председательствующий мочь лишать депутат право выступление до конец заседание за недостойный поведение. я, видимо, быть пользоваться этот право. с ваш благословение. (аплодисменты.) просить вы, виктор иванович.
данилов-данильян в.и. итак, разрешать я начинать с напоминание о то, что наш страна в течение уже несколько год являться объект пристальный внимание зарубежный промышленный фирма, который, грубо говорить, некуда девать свой отходы. на этот счет иметься огромный информация. и многие из вы, возможно, видеть или даже читать доклад "гринпис", который так и называться: "россия - международный свалка токсичный отходы". к счастие, то, что написать в этот доклад, - лишь претензия, лишь несостоявшийся попытка ввозить в наш страна токсичный отходы. исключение на 96 приводить случай всего три в этот доклад. но то не менее давление, который мы постоянно испытывать по этот вопрос, чрезвычайно сильный. быть прецедент. в течение несколько последний год некоторый страна этот давление не выдерживать и фактически открывать свой граница для поток иностранный отходы. в частность, такой, можно сказать, катастрофа происходить в румыния. целый ряд развивающийся страна также можно быть бы называть, перечислять прецедент. причем я должный подчеркивать, что интерес частный фирма в данный случай не всегда соответствовать интерес тот государство, где этот фирма работать, поскольку загрязнение окружающий среда сосед в конечный счет сказываться и на экологический состояние тот территория, откуда отходы вроде бы вывозить. мировой сообщество, обеспокоенный этот явление, принимать базельский конвенция, который регулировать вопрос трансграничный перевозка отходы, и прежде все экологически опасный отходы. пять год назад быть заключать соответствующий международный соглашение, и базельский конвенция быть открывать для ратификация. основной цель этот конвенция состоять в то, чтобы поставлять на законный (признанный тот страна, который ратифицировать конвенция и такой образ становиться ее сторона) основа всякий перевозка опасный отходы через граница государство. другой цель - регламентировать работа с отход на основа последний достижение научно-технический прогресс так, чтобы обеспечивать максимально возможный при нынешний условие экологический безопасность. мы много всего сейчас интересовать, конечно, первый из этот два цель. она, по существо, посвящать статья 4 конвенция. я процитировать вы наиболее важный для мы пункт этот статья: "не допускать импорт опасный и другой отходы, если быть основание полагать, что использование этот отход не быть осуществляться экологически обоснованный образ". (это обязательство сторона конвенция). "сторона считать незаконный оборот опасный или другой отходы преступный деяние". вот этот два пункт в сочетание говорить о то, что если некоторый страна усилие свой собственный фирма без согласование с российский федерация осуществлять ввоз сюда опасный отходы, то это являться преступление согласно закон тот страна, что в высокий степень существенно для мы. "сторона не разрешать экспорт опасный или другой отходы в государство, не являться сторона, или они импорт из государство, не являться сторона". это для мы означать, что тот, не такой уж малый отходы, в частность давальческий сырье, который мы с коммерческий выгода для себя ввозить для переработка, нельзя быть ввозить к мы из страна, являться сторона конвенция, если россия не ратифицировать этот конвенция. и наконец, последний, что я хотеть бы вы процитировать: "сторона договариваться о то, чтобы не допускать экспорт опасный или другой отходы для удаление в предел район южнее 60-го градус южный широта, независимо от то, являться ли такой отход объект трансграничный перевозка или нет". смысл здесь совершенно понятный. это - охрана окружающий среда на континент, который для земля иметь совершенно особый значение. я хотеть подчеркивать, что со весь позиция для россия ратификация этот конвенция выгодный. финансовый сторона ратификация. в этот случай не предусматриваться практически никакой бюджетный расход. весь обязательство, который россия брать на себя по этот конвенция, осуществляться через промышленный компания, через предприятие, через организация, а также сельскохозяйственный предприятие, который и нести практически весь расход, связывать с обязательство по конвенция. последний. выполнение конвенция быть находиться под контроль целый ряд министерство и ведомство. основной роль здесь быть играть министерство окружающий среда и природный ресурс, но естественно, что отслеживание вопрос, связывать с выполнение конвенция напрямую касаться таможенный комитет, министерство иностранный дело, весь промышленный и хозяйственный министерство и ведомство, и, естественно, очень большой ответственность при это падать на наш приграничный территория, на административный орган субъект федерация наш пограничный район. у я все, иван петрович.
председательствующий. быть ли вопрос? просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. как известно, в право действовать такой норма, что если ратифицировать какой-то конвенция, какой-то международный договор, то они иметь главенствовать значение по сравнение с внутренний закон. у мы внутри страна еще не принимать закон (а ведь этот закон быть поручать наш комитет, и он там, откровенно говорить, саботироваться) о то, чтобы запрещать вообще ввоз радиоактивный и токсичный отходы в наш страна. мы сейчас подписывать какой-то конвенция, а она потом поставлять рамка наш законодательство. как вы думать, не логичный ли сначала, прежде чем ратифицировать международный конвенция, поставлять жесткий заслон ввоз радиоактивный и токсичный отходы закон федеральный, закон, который запрещать бы такой ввоз вообще. потому что мы начинать убеждать, будто это выгодный для мы - утилизация радиоактивный отходы.
данилов-данильян в.и. я полностью разделять ваш тревога, связывать с ввоз в россия токсичный отходы, и прежде все радиоактивный отходы. определенный логика в то, чтобы не ратифицировать международный конвенция, пока не принимать соответствующий внутренний закон, конечно, быть. но данный случай (и я это особо подчеркивать), безусловно, являться исключительный. дело в то, что конвенция полностью признавать приоритет законодательство страна по весь вопрос, связывать с трансграничный перемещение, кроме базовый положение, который абсолютно не подвергаться никакой сомнение. никто не подвергаться сомнение. весь проект закон об отходы, об обращение с отход и так далее, который я видеть и который представлять в комитет государственный дума, исходить из тот же основной принцип, а что касаться деталь, повторять еще раз, базельский конвенция оставлять здесь полный свобода внутренний законодательство. для мы важно поставлять этот заслон как можно быстро. для мы очень важно, чтобы каждый фирма в федеративный республика германия или в финляндия знать, что она совершать преступление, если она ввозить свой отходы в российский федерация без согласование с соответствующий орган российский федерация. вот это для мы исходить из наш национальный интерес сейчас самый существенный. поэтому я не ждать никакой осложнение с точка зрение выполнение базельский конвенция (если мы она ратифицировать) в случай, если внутренний закон об отходы быть принимать поздно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать виктор иванович, я хотеть бы задавать первый короткий вопрос. какой федеральный бюджетный финансовый расход потребовать исполнение этот ратифицировать конвенция, если такой ратификация последовать? второй вопрос. выполнение какой новый требование международный стандарт потребоваться мы для реконструкция наш внутренний хранилище или вновь строиться? и третий вопрос, уж извинять, третий еще.
председательствующий. конечно.
севастьянов в.и. надо отслеживать этот конвенция и в перспектива, потому что мочь быть непроизвольный "ввоз" такой отходы в вид разрушать космический реактор другой система, который мочь к мы влетать. мы свой система "загонять" на высокий орбита с период существование 10 тысяча год, и следующий поколение потом с они быть разбираться. но некоторый страна мочь это не делать. вот этот позиция в конвенция нужно вводить. а в общий, я хотеть бы уж сразу высказывать свой мнение, я призывать депутат поддерживать ратификация этот конвенция. это необходимо сделать.
данилов-данильян в.и. благодарить вы за вопрос. первый вопрос, касаться финансы. как я уже сказать, расход из государственный бюджет практически не потребоваться. дело в то, что существовать служба, который в состояние следить за выполнение обязательство, который российский сторона принимать по этот конвенция. это минприроды, таможня и другой служба. поэтому новый функция, выполнение который на они при это возлагаться, вполне мочь осуществляться тот сила, который уже быть. что касаться вопрос, связывать с переоборудование хранилище и так далее. сам себя разуметься, что это также должно осуществляться на средство предприятие, а не на бюджетный средство. наш хранилище ведь существовать для то, чтобы хранить в они все-таки наш собственный отходы. осуществление этот деятельность регулировать только внутренний стандарт, а международный стандарт, который предписывать бы страна - участник соответствующий соглашение какой-либо норматив их внутренний деятельность, связанный с отход, не существовать. и базельский конвенция это не предусматривать. естественно, если мы (я надеяться, что это не случаться никогда) открывать в свой страна доступ для зарубежный токсичный отходы, мы, конечно, приходиться тратиться на создание перерабатывать мощность и хранилище, но это в некоторый род вопрос, который также базельский конвенция не регулироваться. она только запрещать мы ввозить отходы из страна, не являться сторона конвенция, если мы становиться сторона конвенция после ее ратификация. так что это, в общий, чисто хозяйственный вопрос. теперь о то, что вы сказать относительно несанкционированный попадание отходы один страна в другой страна. это базельский конвенция не регулироваться. базельский конвенция (да, вы совершенно правый) регулировать то, что связанный с использование обычный транспортный средство. естественно, что по мера расширение космический деятельность, затрагивать вы вопрос быть становиться весь много и более острый. но не быть предвосхищать сейчас, какой образ мировой сообщество быть этот вопрос решать: мочь быть, понадобиться специальный соглашение, мочь быть, быть дополнение к базельский конвенция. подобный прецедент быть, когда конвенция заключаться, а потом к она приниматься протокол, договор и так далее, и сфера ее действие расширяться либо уточняться. сейчас, во всякий случай, базельский конвенция этот вопрос не затрагивать ни в какой степень.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважать виктор иванович, что объяснять вы, как министр, то, что в средство массовый информация не слышно ваш голос о то, что иностранный государство засорять россия ядерный отходы? дело в то, вы знать, что в челябинский область несколько поколение "вырастать" на ядерный взрыв. и финн сейчас подымать проблема, чтобы из финляндия не вывозить ядерный отходы в россия. почему вы молчать в этот ситуация? рассказывать, пожалуйста, как мы, депутат, объяснять это свой избиратель? почему, если быть министерство, министр молчать?
данилов-данильян в.и. отвечать на ваш вопрос. во-первых, я не молчать, и министерство не молчать. как только быть заключать дополнительный соглашение по договор между бывший советский союз и венгерский народный республика относительно ввоз отработанный ядерный топливо с атомный станция в город пакша в российский федерация, я выступать и по телевидение, и в печать. и знать ли, это иметь даже некоторый оттенок скандал. это довольно широко быть освещать средство массовый информация. но вы совершенно правый в то, что если оттенок скандал нет, то средство массовый информация оставаться абсолютно глухой к то, что мы в минприроды он говорить. они не публиковать наш материал. для то чтобы они они публиковать, они надо платить, а средство на это у мы (естественно, госбюджетный) нет. мы регулярно выпускать пресс-релиз по вопрос, который вы сейчас поставлять, регулярно созывать у себя пресс-конференция. некоторый пресс-конференция мы провожать в пресс-центр мид. но все это действительно крайне слабо освещаться средство массовый информация. быть специальный экологический издание, который этот вопрос освещать очень подробно и широко, - это, например,  газета "зеленый мир" (мир - иметься в вид world. я уж не знать, как тут объяснять, в тот самый смысл, в какой в "война и мир" лев николаевич толстой, - не состояние, противоположный война, а окружать мы среда, так сказать). быть несколько экологический журнал, среди они "экос", "евразия", "метроном". весь этот издание в избыток публиковать подобный материал. но, к сожаление, этот издание не являться массовый. поэтому, если вы, как депутат государственный дума, ставить вопрос о более широкий освещение проблема охрана окружающий среда средство массовый информация, то я думать, что адресовать он нужно не к минприроды, а к тот, кто должный услышать наш голос и кто должный публиковать наш материал. с наш сторона здесь ни задержка, ни молчание не быть и нет.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". уважаемый министр, базельский конвенция быть важный этап в тот время, когда она быть принимать и подписывать. но сегодня признаваться, что она совершенно недостаточный именно в тот пункт, о который вы говорить, что она оставлять лазейка для ввоз радиоактивный отходы. известно, например, что страна африка (где-то за взятка, где-то иначе) ввозить большой количество вредный отходы из развитый страна с большой ущерб для свой экология под предлог, что этот отходы быть там, на территория этот страна, перерабатываться и приводиться в экологически безопасный состояние. в связь с это у я к вы два вопрос. первый. какой иметься дополнительный протокол или соглашение сторона - участник базельский конвенция, который усиливать бы пункт об абсолютный запрет ввоз вредный отходы в страна, технологический уровень и политический ситуация в который не внушать доверие. как мы быть к они относиться? быть ли мы они тоже ратифицировать, этот соответствующий дополнительный соглашение? и второй вопрос, который являться продолжение вопрос депутат бурлакова. если мы через несколько день, обсуждать закон о радиоактивный отходы, или еще через несколько день, обсуждать закон об атомный энергия, который мы не глядеть принимать (а там быть пункт, который фактически разрешать ввоз радиоактивный отходы в страна по усмотрение правительство для переработка), принимать более строгий ограничение, если мы вводить абсолютный запрет на ввоз в наш страна вредоносный отходы, в частность радиоактивный, входить ли это в противоречие с базельский конвенция, который мы сейчас ратифицировать, или не входить?
данилов-данильян в.и. уважаемый господин шабад, разрешать начинать с ваш второй вопрос. в европейский союз существовать правило, касаться трансграничный перевозка отходы, гораздо более строгий, чем в базельский конвенция. более строгий правило ни в какой степень не противоречить то, что в конвенция записывать. и, как неоднократно говориться на конференция сторона базельский конвенция, в принцип секретариат приветствовать национальный законодательство, усиливать положение базельский конвенция. так что мы вольный вводить абсолютный запрет и делать еще многое другой, и это ни в кой случай базельский конвенция не быть противоречить. она написать такой образ, составлять такой образ, чтобы определять некий минимум предосторожность. если же вы вводить более жесткий стандарт и процедура, то это вполне соответствовать ее дух и не противоречить ее буква. что касаться дополнение к конвенция. пока дополнение к конвенция находиться только в проработка. предварительный обсуждение быть в апрель в женева на специальный конференция сторона базельский конвенция, где россия, не быть пока сторона (до ратификация), присутствовать в качество наблюдатель. в соответствие со весь стандарт международный право дополнительный протокол к международный конвенция, дополнительный соглашение, приложение и так далее проходить процедура ратификация, если они не соответствовать хоть в какой-то степень национальный законодательство. поэтому если базельский конвенция быть обрастать, подобно, скажем, венский конвенция об охрана озоновый слой, дополнение и протокол, то либо они быть проходить через государственный дума (процедура ратификация), если требоваться, либо, если это не требоваться (при полный соответствие национальный законодательство), быть просто приниматься через правительственный решение. теперь направление, в который развиваться базельский конвенция (вы совершенно правый), связанный именно с усиление ограничение, с более четкий защита страна, не способный к утилизация или хотя бы к переработка на современный технический уровень токсичный отходы, от ввоз этот отходы. я думать, что тот недостаток базельский конвенция, который вы упоминать, во-первых, быть устранять, во-вторых, не препятствовать то, чтобы хотя бы то, что быть, мы сейчас ратифицировать и то самый хотя бы частично защищать себя. главный недостаток базельский конвенция, как впрочем и весь подобный международный договор, состоять в то, что недостаточно ясно прописывать вопрос об ответственность нарушитель обязательство по конвенция. но в принцип мировой право, международный, пока еще не находить такой форма и такой процедура, который позволять бы этот вопрос решать достаточно эффективно.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый господин министр! если исходить из то, что вы сейчас сказать, что национальный законодательство мочь принимать более...
данилов-данильян в.и. жесткий.
журавлев в.е. ...юридический, да, жесткий мера в ограничение транспортировка вот этот...
данилов-данильян в.и. токсичный отходы.
журавлев в.е. ...токсичный вещество. мы сейчас занятый разработка именно этот национальный законодательство. тогда какой смысл в ратификация, в присоединение россия к этот конвенция? ведь тогда мы мочь получать очень интересный ситуация, когда какой-либо из субъект, осуществлять трансграничный перевозка, пользоваться известный формула о то, что международный законодательство являться приоритетный по сравнение с национальный, мочь этот завоз токсичный вещество осуществлять. и, ссылаться на он, он быть иметь определенный юридический крыша. он смочь ссылаться на этот конвенция. в тот же время, если мы этот конвенция не ратифицировать, то подобный прецедент для он уже быть невозможный, поскольку наш национальный законодательство быть полностью исключать такой возможность. то быть мы же сам себя создавать проблема, скажем так, ухудшать ситуация в этот направление.
данилов-данильян в.и. разрешать с вы не соглашаться по следующий причина. если у мы в страна быть действовать более жесткий законодательство, то никто вне страна не вправе ссылаться на то, что международный соглашение превалировать, иметь приоритет над внутренний законодательство. этот поправка действовать только внутри страна. она совершенно не являться разрешающий что-либо кто-либо за граница. это первый. второй. какой бы ни быть, например, наш внутренний таможенный законодательство, мы заключать двусторонний и многосторонний соглашение с другой страна для то, чтобы отрегулировать таможенный взаимодействие. только что государственный дума слушать этот вопрос. аналогичный ситуация возникать по множество другой аспект, в тот число и по трансграничный перевозка отходы. дело в то, что не только мы на себя брать некоторый обязательство, становиться сторона базельский конвенция, но и весь сторона конвенция оказываться в положение, когда они взять на себя обязательство по отношение к россия, постольку поскольку она являться стороной базельский конвенция. такой обязательство у этот страна не быть, если россия не становиться сторона базельский конвенция, и это совершенно не зависеть от то, какой закон она вводить внутри страна.
председательствующий. первый микрофон. последний вопрос.
лукавый г.г. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! очень удовлетворять такой высокоответственный государственный подход министр к рассматривать проблема. я бы хотеть, чтобы весь министр российский федерация обладать такой чувство долг. но быть резерв. быть более смелый, более решительный, более стойка в отстаивание общероссийский позиция. и когда вы видеть, что вы ни телевидение, ни другой орган не поддерживать, идти прямо к президент, ставить перед он вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. виктор иванович, спасибо. просить вы, тамара владимировна злотникова. содоклад заместитель председатель комитет по экология тамара владимировна злотникова.
злотников т.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега! я даже не ожидать, что такой экологический вопрос (а экология, как всегда, у мы в загон) вызывать такой заинтересованный обсуждение в зал. и по повод то, что мало средство массовый информация освещать, это действительно так, я согласный с министр. но во вчерашний"российский газета" прямо на первый страница быть статья "весь страна опасный зона?" там браться интервью именно у данилов-данильян и злотникова по повод закон, который с сегодняшний рассмотрение снимать (но в ноябрь мы к он вернуться), по повод то, мочь ли этот закон превращать страна в радиоактивный свалка. поэтому я призывать все внимательно относиться к этот закон, все, кто сегодня этот вопрос задавать. и по существо сегодняшний вопрос. во-первых, очень жаль, что мы с вы сегодня являться только 61-м ратификант, прощать за этот слово, базельский конвенция. если бы мы быть в число первый в этот список, то, наверное, мы, во-первых, значительный экологический ущерб, наносить страна, мочь бы предотвращать и, во-вторых, значительный экономический потеря мочь бы предотвращать. к сожаление, я не знать причина, по который в 1992 год инициатива минприроды по ратификация базельский конвенция не быть поддерживать верховный совет. у мы с вы этот вопрос стоять в повестка день в июль. и, возможно, немножко подстраховываться совет государственный дума. в соответствие с конституция мы не обязывать быть этот вопрос согласовывать с субъект федерация, это быть немножко излишне. мы немного потерять во время, но я думать, что мы приобретать сегодня много уверенность в то, что этот документ необходимо ратифицировать. мы получать 85 отзыв от субъект федерация, в тот число 27 отзыв от орган представительный власть и 51 отзыв от орган исполнительный власть субъект федерация. мы получать заинтересованный отзыв от комитет с пожелание скорый ратификация конвенция. отзыв быть от наш комитет по международный дело, по оборона, по дело общественный объединение и религиозный организация. просить прощение, не от комитет по оборона, а от комитет по безопасность. и во весь этот отзыв быть один просьба: быстро ратифицировать конвенция. еще быть отзыв от комитет по экономический политика; они волновать именно экономический, финансовый сторона, они интересовать финансовый-экономический обоснование ратификация базельский конвенция. здесь уже уважаемый министр частично говорить об это. финансовый-экономический сложность выпадать главный образ на доля предприятие, который быть пытаться осуществлять завоз какой-то вещество. я бы хотеть заострять ваш внимание на то, что, по расчет минфин и минприроды, который быть представлять в государственный дума, все-таки для организация государственный контроль за этот деятельность потребоваться средство в размер 2 млрд. рубль и 350 тыс. доллар сша. и тот, кто думать, что сегодня это очень большой цифра и, мочь быть, по этот причина захотеть воздерживаться, я хотеть напоминать о свой выступление с трибуна полгода назад, о свой депутатский запрос (помнить?) о 19 вагон токсичный отходы из франция, который поступать в оренбургский область. так вот, именно потому, что мы только подписывать, но не ратифицировать базельский конвенция, потребоваться девять месяц генеральный прокурор и восемь министр-руководитель санэпиднадзор, государственный таможенный комитет, мпс, мвд, контрразведка, кто-то я еще не называть, включая министр охрана окружающий среда... восемь министерство заниматься этот вопрос (потому что мы, к сожаление, не быть ратификант базельский конвенция), чтобы вернуть этот отходы. мочь санкт-петербургский депутат сообщать информация для проверка и для контроль. по крайний мера в начало сентябрь этот отходы еще быть в санкт-петербургский порт. оренбургский область через девять месяц от они избавляться. не знать, находиться ли они сегодня во франция или они еще в предел российский федерация. это вы к сведение. я неспроста вы об это рассказывать. у я быть официальный ответ прокурор оренбургский область. только из-за один этот факт, один случай россия потерять 110 млн. рубль и 125 тыс. доллар. это официальный документ. и я у вы сразу, чтобы потом не занимать время, хотеть получать "добро" и, иван петрович, сделать протокольный запись. я потом письменно распространять запрос исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация, чтобы дело по этот факт, хотя бы в москва, возбуждать. потому что оренбургский прокуратура не увидеть здесь состав преступление. быть акционер этот предприятие, куда возить тот самый 19 вагон с отход, содержать 10 процент свинец, 3 процент таллий, мышьяк. я уже не говорить об экологический последствие, который мочь быть, а экономический последствие я вы называть. виновник, преступник нет, потому что акционер не предъявлять претензия. но ведь мы с вы прекрасно знать, что на себестоимость... этот предприятие этот расход, вернее, этот ущерб. и это все пасть на плечо наш избиратель, на мы с вы. поэтому...
председательствующий. тамара владимировна, просить вы завершать свой содоклад. а протокольный запись мы сделать.
злотников т.в. да, хорошо, я больше не быть отвлекаться. я хотеть бы заострять внимание на то, что отказ от ратификация конвенция в близкий срок сопряженный с новый экономический потеря, в значительный степень превышать затрата на проведение организационный и иной мероприятие для соблюдение обязательство, предусматривать конвенция. уважаемый депутат шабад я хотеть бы отвечать. на страница 8, 34 и 36 конвенция быть ответ на ваш вопрос по повод то, что радиоактивный отходы не являться предмет интерес базельский конвенция. являться! и также поэтому я просить бы заострять внимание при рассмотрение вопрос о закон о госполитика в область обращение с радиоактивный отходы. и последний. помнить наш с вы обращение, заявление к президент и черномырдин, который оставаться без ответ?.. все побеждать. нет, я не хотеть никто побеждать, я хотеть вы просто сагитировать голосовать единогласно. мы принимать тогда принцип экологический безопасность для страна снг. мы в этот план являться пример. я только что вернуться с заседание межпарламентский ассамблея. там быть предлагать весь страна-участница межпарламентский ассамблея по пример российский федерация ратифицировать базельский конвенция. поэтому я просить вы проголосовать за она и далеко действовать в тот же экологический русло.
председательствующий. спасибо, тамара владимировна. уважаемый коллега, мочь бы мы переходить к голосование незамедлительно? ставиться на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация базельский конвенция о контроль за трансграничный перевозка опасный отходы и их удаление. пункт 1: принимать федеральный закон. просить вы, коллега, проголосовать. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой позиция? депутат лахов - за. просить, показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318 плюс 1 - 319. коллега, хотеть бы с вы посоветоваться. по два последующий вопрос у мы много приглашать, который ждать. завершать этот два вопрос и потом сделать перерыв? нет возражение? нет. коллега, я поступать записка с просьба поблагодарить весь работник дума, который за столь короткий время подготовить стенограмма заседание 27 октябрь - очень нужный материал перед выезд в округ. (аплодисменты.) спасибо говорить депутат компартия российский федерация, в частность. здесь много подпись. поощрять надо, да? нет возражение? нет. все, хорошо, брать это на заметка, валентин алексеевич. о проект федеральный закон о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика об условие, срок и порядок полный вывод с территория латвийский республика вооруженный сила российский федерация и их правовой положение на период вывод. далее - то, что не написать, а в документ присутствовать (привлекать ваш внимание): о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика по вопрос социальный защищенность военный пенсионер российский федерация и член их семья, проживать на территория латвийский республика. специально для стенограмма говорить, потому что это два взаимосвязанный документ. позволять предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация руководитель делегация российский федерация на переговоры с латвийский республика посол по особый поручение сергей сергеевич зотов. содоклад - владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. пока сергей сергеевич идти, шестой микрофон.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, я просить в связь с выступление тамара владимировна сразу же оформлять за наш подпись депутатский запрос мэр город собчак. я думать, что я поддерживать коллега молоствов, коллега рыбак, дмитриев оксана генриховна, коллега красницкий в требование проводить обследование санкт-петербургский порт на предмет наличие радиоактивный отходы.
председательствующий. готовить этот документ, он быть незамедлительно отправлять. просить вы, сергей сергеевич, извинять.
зотов с.с., официальный представитель президент российский федерация руководитель делегация российский федерация на переговоры с латвийский республика посол по особый поручение. уважать председатель, уважаемый депутат! вынести на ратификация договор и соглашение - важный составной часть пакет российский-латвийский договоренность от 30 апрель этот год. это результат двухлетний, исключительно напряженный, а пора и драматичный переговоры. и со весь ответственность мочь сказать, что это практически максимум то, что можно быть добиваться в условие признание россия независимость латвия и принятие политический решение о вывод российский войско из прибалтийский государство. и хотя в центр этот переговоры стоять вопрос правовой статус и вывод российский войско, фактически речь идти об оформление "бракоразводный процесс" между россия и латвия, что не быть до сей пора прецедент. непреходящий значение в этот план иметь преамбула договор (на что я просить обращать внимание), который на сегодня составлять практически политический основа взаимоотношение между россия и латвия. там зафиксировать их стремление развивать позитивный ценность наследие российский-латвийский отношение, договоренность сторона о то, чтобы подводить черта под негативный наследие их общий история. договор создавать для наш российский войско на период пребывание они там достойный для они статус. быть обеспечивать нормальный условие для жизнедеятельность российский войско, условие для бесконфликтный их вывод в совместно согласованный срок. в этот же договор закладывать основа международно-правовой характер для создание совместный предприятие на база российский военный завод, медицинский и другой учреждение. (кстати, некоторые из они уже успешно работать.) там же содержаться обязательство латвийский сторона выплачивать россия справедливый компенсация за передавать недвижимость, приобретать или построить за счет вооруженный сила и являться государственный собственность россия. что касаться соглашение о социальный защищенность военный пенсионер, то оно приобретать сегодня особо важный значение. я предвидеть возможный вопрос и хотеть подчеркивать, что, конечно, речь идти о компромисс, но важный для россия компромисс. этот соглашение давать право для беспрепятственный проживание на территория латвия после вывод российский войско 22 320 российский военный пенсионер и много чем 63 тысяча член их семья. сохраняться весь имущественный право этот категория постоянный житель латвия, а также за они сохраняться занимать они жилье, независимо от ведомственный принадлежность, подобно то как и подтверждаться право собственность на любой недвижимость, принадлежать этот категория гражданин. то самый на язык международно-правовой документ быть перелагать наш принципиальный линия на защита русский в прибалтика. я хотеть подчеркивать, что именно российский делегация настаивать на то, чтобы этот соглашение подлежать ратификация. это заставлять латвийский власть действовать в отношение этот категория постоянный житель в соответствие с этот соглашение и не применять к они норма внутренний законодательство, который, как мы весь знать, во многое носить дискриминационный характер по отношение к русский в латвия. данный соглашение после его ратификация латвийский сейм подорвать вынашивать ультранационалистический сила латвия план выдавливание из страна этот значительный часть русскоязычный население. и в этот план важный значение иметь то, что соглашение предусматривать создание специальный механизм с участие сбсе для контроль за выполнение весь положение соглашение. наконец, последний момент. ратификация этот соглашение делать возможный формальный вступление в сила соглашение о правовой статус радиолокационный объект в скрунда, который, как вы знать, входить в система предупреждение о ракетный нападение и иметь стратегический значение для безопасность наш страна. в целое я хотеть бы высказывать мнение о то, что этот соглашение отвечать национальный интерес россия, и просить бы депутат высказываться в польза их ратификация. что касаться подписание президент закон о ратификация, выполнение другой формальность, необходимый для вступление в сила этот соглашение, то можно быть бы увязывать этот формальность с ход ратификационный процесс в латвийский сейм. благодарить за внимание.
председательствующий. пожалуйста, вопрос. первый микрофон. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей сергеевич как вы считать, можно ли ратифицировать (я не хотеть сейчас говорить о подписание этот соглашение) тот документ, который действовать до З1 август 1994 год? я иметь в вид договор о вывод. целесообразный ли это? это первый вопрос. второй. безусловно целесообразный ратифицировать соглашение о судьба военный пенсионер. хороший оно, плохой, но ратифицировать он надо. тут сомнение никакой быть не мочь. теперь по договор, конкретно. я думать, сергей сергеевич, что для вы не секрет, как выводиться войско из латвия, как они приветствовать местный население и так далее. так вот, не целесообразный ли, если поставлять вопрос о ратификация этот договор, ратифицировать этот договор уже после ратификация его сейм латвийский республика? о тот "уважение" международный правовой норма, который складываться у сейм латвийский республика, мы весь знать. нарушаться элементарный норма и право, который естественный не только для россия, но и для весь мир. например, право собственность. причем злостно нарушаться. и нигде на они управа не находить, в тот число и в гаага. вот, я думать, пусть сначала они ратифицировать этот договор, а потом уже мы быть возвращаться к этот вопрос. я просить вы давать ответ на мой первый вопрос.
зотов с.с. тот боль, который, чувствовать, присутствовать в ваш вопрос, полностью разделяться и я, и мой коллега, который два год упорно бороться за то, чтобы россия выходить из этот ситуация достойно. что касаться вопрос: нужно ли ратифицировать договор сегодня, то я отвечать - нужно. потому что, во-первых, срок его действие не истекать 31 август. я думать, просто вы не обращать внимание на то, что договор продолжать действовать и быть действовать до тот пора, пока оба сторона не договариваться о то, что они выполнять весь записывать в они обязательство и считать, что договор мочь прекращать действие. я подчеркивать другой особенность весь этот переговорный процесс. линия государственный делегация (кстати, с учет часто проявлять латвийский сторона и в ход переговоры правовой нигилизм) заключаться в то, чтобы весь этот вопрос, в тот число и вопрос вывод войско, прежде весь срок вывод войско, увязывать в единый пакет. и мы добиваться четырехкратный "замок", который не позволять латвийский сторона "выдергивать" один соглашение и выполнять только тот, который она нужный. поэтому договор иметь ключевой значение. именно в договор записывать, что составной часть этот основополагающий документ... я уже говорить, что он иметь и политический, а не только, так сказать, сугубо прикладной военно-технический значение. неотъемлемый составной часть являться весь остальной документ. один из документ в пакет - это обменный письмо глава государственный делегация, специально посвящать вопрос интерпретация и взаимоувязанность в применение весь этот соглашение. то быть этот соглашение - единый целое. поэтому договор действовать. весь соглашение "завязывать" на договор. кстати, договор определять достойный, еще раз говорить, условие и правовой статус даже на тот период... я хотеть напоминать, что первоначально латвийский сторона предлагать мы, по суть дело, подписывать акт о капитуляция, зафиксировать там признание оккупация, оккупационный статус за войско, обязательство не только выводить войско, но и вывозить военный пенсионер и член их семья, и даже русский или нерусский гражданский население, который иметь хоть какой-то отношение к группа войско, то быть вольнонаемный и прочий гражданский персонал. вот как стоять вопрос, и ничто это в документ нет. действительно, я мочь спокойно смотреть вы в глаз. это солидный, серьезный документ, ни один из положение который не наносить ущерб престиж наш страна, здесь нигде нет унижение. это действительно выверять баланс интерес, где оба сторона пойти на серьезный государственный решение во взаимный интерес. и теперь, что касаться вопрос, когда нужно ратифицировать: сейчас или после утверждение сейм. насколько я знать (у мы быть переписка с руководство федеральный собрание), речь идти всегда о то, чтобы синхронизировать этот процесс. и только после успешный прохождение этот документ в первый чтение в латвийский сейм, я так понимать, этот вопрос быть вынести для ратификация дума. после это быть второй чтение в сейм, и документ пойти в совет федерация. затем быть, видимо, третий чтение в сейм, и мы представлять (в случай успешный голосование) закон президент. так что мы нигде не быть находиться в какой-то униженный положение.
председательствующий. уважаемый коллега, я смотреть, интерес к этот вопрос достаточно большой, и не рисковать ставить он на голосование сейчас. давать сделать перерыв и после перерыв продолжать рассмотрение вопрос. просить прощение у тот, кто быть приглашать на определенный час, они приходиться подождать. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, мы должный с вы продолжать работа. просить вы, присаживаться. приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. согласительный комиссия работать, наверное, половина депутат из зал уводить за себя.
из зал. вот за они и приходиться...
председательствующий. ну, ничто страшный. они же рядом. так что ваш совесть чистый. кто не успевать зарегистрироваться либо не иметь карточка? депутат бурлак. кто еще, коллега? депутат братищев, депутат кривельская, депутат дзасохов. второй микрофон.
трушников а.х., депутатский группа "новый региональный политика". 179-й округ.
председательствующий. все, коллега? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 39 мина. 03 сечь.)
присутствовать 250 чело.        55,6%
отсутствовать  200 чело.        44,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
почти 300 человек присутствовать. (смех в зал.) позволять приглашать на трибуна сергей сергеевич зотов. просить, коллега, задавать вопрос. ваш вопрос, валентин петрович. второй микрофон.
леднев в.п., фракция "выбор россия". сергей сергеевич, речь идти вот о что. у я в рука пачка письмо из латвия, который приходить в буквальный смысл этот слово в последний день. и кроме этот пачка письмо быть еще заявление патриарх московский и весь русь. в они говориться практически о то, о чем говорить мой коллега от первый микрофон. о то, что наш гражданин там, даже сегодняшний российский гражданин или, скажем так, тот, кто не принимать или не получать гражданство латвийский республика, унижать, оскорблять и, собственно говорить, дело доходить до экстремистский выходка против они. весь этот договор и соглашение очень хороший. они действительно предусматривать определенный социальный защита и сам военнослужащий, пенсионер, и член их семья. я коллега депутат напоминать, что этот категория вместе с член семья насчитывать более 300 тысяча человек в самый латвийский республика. но у я вопрос такой вот характер. еще 2 июнь 1993 год мы заключать с латвия соглашение о порядок оказание помощь беженец и переселенец, там тоже быть предусматривать социальный льгота и гарантия тот, кто собираться переезжать или в россия из латвия, или, наоборот, из россия в латвия. на сегодня практически этот соглашение не выполнять. у я в связь с это возникать такой вопрос: а быть ли оно выполнять и быть ли у мы механизм работа с сопредельный сторона, с латвийский, в план контроль и обязанность выполнение этот договор? это первый вопрос. второй вопрос. этот письмо отражать горечь очень многий человек - участник великий отечественный война, член их семья - в связь с то, что в латвийский республика сегодня льгота участник великий отечественный война практически никто не предоставляться, в тот число, естественно, тот житель, который не являться гражданин латвия. прорабатываться ли в ваш комиссия при подготовка соглашение вопрос о распространение льгота участник война или российский положение по этот вопрос на жить в латвия ветеран? и самый последний. быть настоятельный просьба совет по защита право житель - не гражданин латвия о содействие его официальный юридический регистрация в латвия. несколько месяц назад совет подавать весь необходимый документ в министерство юстиция латвия, но до сей пора не зарегистрировать.
зотов с.с. иван петрович, я только несколько смущать то, что этот вопрос вроде бы выходить за рамка мой мандат, который сегодня состоять в защита вынести на ратификация соглашение. но, как глава государственный делегация, я нести полный ответственность, в тот число за называть вы соглашение, поскольку отвечать за его разработка вместе с мой коллега, и мочь отвечать на этот вопрос, если разрешать иван петрович.
председательствующий. да, конечно.
зотов с.с. соглашение о право переселенец только на день быть ратифицировать, насколько я понимать, государственный дума. то быть до этот момент оно не мочь вступать в сила, то более что соответствующий ратификационный процедура не определять латвийский сейм. действительно, очень обидно, что проходить почти полтора год, а очень важный, нужный соглашение, который мы торопиться вырабатывать и в который записывать очень важный для наш человек положение, "повисать". но вы сам видеть ситуация и видеть тот объективный причина, по который это соглашение не вступать в сила. как только это происходить, быть задействовать соответствующий механизм, в тот число нормальный, который располагать министерство иностранный дело, для то чтобы следить за выполнение этот соглашение. и тот льгота, в частность, компенсация за оставлять жилье (а это быть ключевой положение, на который мы тогда настаивать), зарабатывать в полный сила. это первый. второй. что касаться участник война. мы представлять латвийский сторона соответствующий проект соглашение о социальный защита участник война. к сожаление, латвийский сторона отказываться от обсуждение такой соглашение, считать, что речь идти сугубо о гражданин или житель латвия, что этот вопрос она не считать необходимый оформлять в вид межправительственный соглашение. что же касаться поставлять российский сторона вопрос о выплата льгота этот категория, то мы иметь совершенно ясный и четкий ответ латвийский сторона: если вы хотеть платить какой-то сумма русский ли, латыш ли - участник война,  то никакой возражение с латвийский сторона не быть. и мы мочь это оформлять в любой время протокол, если такой средство быть выделять и за они проголосовать российский парламент. так что этот вопрос исключительно наш, внутренний, это вопрос изыскание резерв для то, чтобы такой льгота можно быть предоставлять. что касаться регистрация совет по защита гражданин, вернее, житель латвия, то вы понимать, что этот вопрос относиться, конечно, сугубо к внутренний законодательство латвия. и, видимо, наш посольство должно по соответствующий канал в тот форма, в который это допускаться в такой случай, содействовать регистрация данный комитет. но, естественно, этот вопрос не мочь стоять на межгосударственный переговоры, поскольку речь идти не о гражданин россия.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
туинов е.в., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый сергей сергеевич, когда вы быть у мы на заседание фракция, я уже задавать вы некоторый вопрос. сегодня вы несколько видоизменять свой ответ, но в принцип я хотеть бы знать вот что. вы сказать, что мы уходить и уходить достойно. а что же тогда недостойный уход из латвия? дело в то, что если реально посмотреть на этот соглашение и договор, то можно вычленять три проблема. наш военный пенсионер гражданин латвия не становиться. за объект в скрунда быть платить мы. и никакой компенсация, как вы мы сказать на заседание фракция, а также исходить из сведение, который быть у я тоже, мы не получать за оставлять объект. я быть у подводник, выводить из латвия. видеть, в какой условие они жить. видеть ребенок, который подниматься на корабль и считать этот военный корабль свой дом. и ничто они не светить, абсолютно ничего. потому что латвийский сторона, обещать компенсация за оставлять объект, тут же выдвигать встречный претензия по повод экология и так далее, и так далее. вы сам об это говорить. я вот думать, а что же, собственно, мы иметь? ну хорошо, вы говорить, что в договор быть бог знать что. мы и оккупант называть. ну давать мы они называть "людоед", потом снимать это. понимать? и пусть они считать это большой достижение. я не видеть в это достижение. я считать, что мы уходить с позор. и вот я хотеть бы знать: что же такой тогда недостойный уход?..
зотов с.с. я думать, что вы возвращаться к другой вопрос - вопрос о то, нужно ли быть предоставлять независимость прибалтийский республика или не нужно и как это нужно быть делать. я должный замечать, что этот вопрос сегодня не стоять на повестка день. и то более я не уполномочивать, в общий-то, сообщать какой-то официальный точка зрение на этот счет. весь мы просто знать, как это происходить в 1991 год, когда в нарушение действующий тогда конституция прибалтийский государство быть предоставлять независимость. я это говорить не потому, чтобы поставлять под вопрос, так сказать, сам характер этот проблема, а потому, что тогда, когда приниматься этот решение, не быть соответствующий переговоры, на который, естественно, должный быть быть зафиксировать и защищать весь интерес россия. это должно быть быть сделать на двусторонний основа. вот откуда проистекать беда. то, что мы делать, мы делать в реально складываться ситуация, когда этот республика быть независимый, когда быть принимать решение о вывод российский войско. и наш задача заключаться в то, что на значительный период - не на два с половина год, а на пять год - мы нужно быть определять правовой статус наш войско. первоначально предполагаться, что войско оставаться до 1995 - 1997 год. и это тогда, когда (я подчеркивать) латвийский сторона предлагать, чтобы мы переписывать весь солдат и чтобы они лежать в казарма, держать рука по шов. а мы добиваться то, что наш войско заниматься весь положенный они боевой подготовка, проводить учение, использовать оружие, полигон, нести нормальный служба, поддерживать необходимый боеспособность и так далее. все это говорить о то, что это достойный условие для тот два с половина год, в течение который войско там находиться. что касаться сам вывод. знать, я думать, не совсем справедливо вы говорить, что условие вывод войско наносить какой-то ущерб. если уж, я еще раз подчеркивать, принимать решение о вывод войско быть политический, то сточка зрение организация вывод войско войско выводиться нормально железнодорожный транспорт. в этот же время, кстати, у мы действовать девять межправительственный соглашение, который определять и статус, и функционирование российский войско, и условие вывод. в соответствие с межправительственный соглашение продолжаться нормальный использование воздушный пространство латвия, то быть наш боевой авиация летать и делать все, что нужно, плавать нормально корабль и так далее. вот почему я говорить, что соблюдаться нормальный международно-правовой рамка для то, чтобы решать весь вопрос: начинать таможенный и заканчивать очень тонкий, деликатный, человеческий. кстати, мы начинать с то, что латвийский сторона разрешать семья выводить российский военнослужащий взять с себя лишь три стул из гарнитур. вот с что мы начинать. это смешной сегодня, но это быть. месяц на это стоять латвийский сторона, пока мы не добиваться то, что мы быть выходить так, как считать нужный, и брать то, что принадлежать семья наш российский военнослужащий.
председательствующий. четвертый микрофон. коллега, мы уже два регламент на этот вопрос использовать. вопрос очень серьезный.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". заместитель председатель комитет по образование, культура и наука. у я к вы три вопрос. первый вопрос связывать с судьба наш научный оборудование - оборудование, который мочь быть использовать мы и который располагать за предел россия, но построить в основной за счет наш средство. я удовлетворять то, что в последний момент удаваться договариваться по объект в скрунда, потому что мы быть крайне обеспокоить то, что в связь с вывод наш войско мочь быть размонтировать два радиотелескоп, который представлять большой интерес в первый очередь для российский наука, а также, несомненно, для наука латвия и вообще для международный общество. это мы удовлетворять. но я хотеть обращать ваш внимание не как глава данный делегация, а как сотрудник мид, что существовать аналогичный проблема с научнымоборудование. ведь практически весь телескоп - обычный оптический оказываться вне россия. крымский обсерватория, обсерватория в страна средний азия и так далее - мы весь это лишаться, причем этот обсерватория строиться не на деньги этот страна, а строиться просто-напросто потому, что там иметься хороший атмосферный условие. я просить вы очень внимательно консультироваться с ученый, с наш академия, с наш комитет при возникновение такой вопрос, с то чтобы мы мочь использовать наш международный влияние на научный круг, который, очевидно, мочь здесь что-то сделать. это мой вопрос по наука. второй вопрос. я казаться, что соглашение по право военный пенсионер являться, несомненно, важный, но малый толика тот соглашение, который должный быть заключать. сводить проблема только к проблема семья военный пенсионер, при то что там оставаться много гражданин (их численность превышать численность семья военный пенсионер), неправильно. каков перспектива заключение с балтийский страна соглашение о право не член семья военный пенсионер, а обычный наш гражданин, который хотеть жить там, сохранять при это российский гражданство? третий вопрос. огромный психологический давление испытывать русскоязычный население балтийский страна в связь с неуклонно идти сокращение трансляция передача российский телевидение. в таллинн отключать петербургский программа, в литва только лишь иногда показывать программа из останкино, причем художественный программа вообще не транслироваться. нельзя ли все-таки какой-то образ при заключение соответствующий соглашение (а мы, наверное, со сторона дума мочь бы в какой-то степень поддерживать бюджет) подумать о то, чтобы наш соотечественник (все-таки они проживать более миллион в страна балтия) иметь возможность смотреть российский передача, а не только лишь финский, немецкий или польский?
зотов с.с. отвечать на первый вопрос. помимо соглашение, касаться вопрос статус и вывод войско, существовать еще 24 межправительственный соглашение, который быть подписывать за этот время. они создавать совершенно нормальный правовой рамка для то, чтобы заключать любой соглашение о сотрудничество, о создание, так сказать, совместный предприятие, в тот число и на база тот военный объект, на который вы намекать: речь идти о космический центр в вентспилс. быть переговоры на этот счет. насколько я понимать, латвийский сторона не проявлять незаинтересованность в создание какой-то совместный научный учреждение на база этот военный-стратегический объект. что касаться, еще раз говорить, чисто правовой сторона, то препятствие для этот никакой нет. второй вопрос. что касаться вообще перспектива защита русскоязычный население, хотя этот вопрос, конечно, выходить за рамка данный соглашение. я хотеть проинформировать уважаемый депутат о то, что в начало переговорный процесс с латвия мы представлять проект, призывать регулировать наш отношение по вопрос гражданство. и на каждый переговоры, прежде чем приступать к вопрос вывод войско, я говорить, что для мы это иметь первостепенный значение. на это я каждый раз отвечать, мол, уважаемый господин, представитель россия, у мы законодательство на этот счет еще только формироваться, у мы нет даже такой понятие, как вид на жительство, у мы не принимать закон о гражданство, поэтому брать на себя какой-то обязательство, когда мы только начинать формировать государственный механизм, так сказать, и весь правотворческий структура, брать на себя такой ответственность мы не мочь и вести переговоры на этот счет на данный этап не соглашаться. вот такой быть ситуация. поэтому наш воздействие оказываться в основной через международный организация. и я знать о тот большой работа, который делаться депутат через совет европа, через европарламент, по другой канал. вы знать, какой активный линия вести министерство иностранный дело через организация объединять нация, заставлять латвийский сторона формировать внутренний законодательство в область право человек в соответствие с международный норма. но я должный признавать правомерность ваш озабоченность, потому что мы неоднократно сталкиваться с то, что запад, к сожаление, закрывать глаз на то, что этот новый акт в область право человек носить откровенно дискриминационный характер. я бы даже много сказать, правда, выступать уже просто как дипломат и человек, который, думать, иметь право говорить о право человек, поскольку я и мой коллега посол шекал с первый день участвовать в хельсинкский процесс, являться соавтор хельсинкский заключительный акт. и мы помнить, что не быть ни один международный мероприятие, чтобы не только весь западный официальный круг, но и общественность не подымать бы вопрос о право человек в советский союз. из-за один невыездной подниматься буря. на каждый встреча в верх, на любой другой уровень передаваться огромный список невыездник, ставиться вопрос о воссоединение семья, когда какой-то один человек из оборонный комплекс не разрешать выезжать к свой невеста в израиль. сегодня миллион наш русский находиться в такой дискриминационный положение, а запад делать вид, что ничто не происходить и что закон о гражданство в латвия якобы такой теперь хороший, что латвия можно принимать в совет европа. но ведь этот закон действительно слепой. он отдавать полностью этот вопрос на нижний исполнительный уровень, где твориться абсолютный беззаконие, абсолютный беспредел. и даже суд принимать решение, который требовать изменять, так сказать, положение, а этот решение суд не выполняться. но запад делать вид... мы теперь чистый, внешне весь нормально, приличие соблюдать. вот лицемерие, я сказать бы, вот двойной стандарт ханжество, на который мы должный еще, мочь быть, серьезно обращать внимание наш партнер, чтобы они вести честный игра. если уж вы говорить, что право человек - это бесценный наш общий достояние, что вы придавать это первостепенный значение, так быть же последовательный. поэтому, я думать, основной путь в защита право наш соотечественник, русский за рубеж приходить сегодня через международный организация. и второй. если этот мера не давать ничто, я думать, в россия быть достаточно широкий арсенал, скажем, экономический рычаг, который в случай необходимость можно быть бы задействовать, чтобы отрезвлять некоторый горячий голова ультранационалист в прибалтийский страна.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважаемый сергей сергеевич, не скрывать, уже в 1990 год я приходиться заниматься проблема наш отношение с латвия, когда я быть член парламентский делегация на такой переговоры, и не скрывать, что я, обвинять в проимперский позиция, выводить из этот делегация. поэтому в течение несколько год и фракция "россия" в верховный совет, а сейчас, группа депутат "российский путь" и "российский общенародный союз" очень много внимание уделять этот вопрос и работать с наш соотечественник и политик латвия. поэтому, уважаемый сергей сергеевич, я с чувство ответственность за свой слово хотеть выражать вы лично признательность за тот позиция, который вы занимать в ход переговоры, но не мочь не отмечать, что именно поэтому, очевидно, министерство иностранный дело здесь представлять вы, а не тот, кто доводить мы до столь позорный ситуация. ибо, если бы здесь стоять господин министр, вопрос к он быть бы другой. я вынуждать обращать ваш внимание на то, что вы все же идеализировать необоснованно. мы быть голосовать за одобрение документ, который вы представлять, но голосовать с чувство стыд, ибо мы, по существо, вынужденный оформлять уже не просто принимать решение, а решение осуществлять. такой образ, исполнительный власть уже все сделать, поставлять законодательный перед факт, а мы оставаться только констатировать это. но то не менее я с вы согласный, мы должный максимально защищать хотя бы на этот этап наш соотечественник. у я два конкретный вопрос. во-первых, быть ли вы поручение как глава государственный делегация о ведение переговоры не о вывод наш войско из прибалтика, а о статус пребывание отдельный наш военный объект, ибо мы должный, отбрасывать весь околичность, раз и навсегда понимать, что прибалтика быть и оставаться зона жизненно важный интерес россия, что бы ни говорить нынешний российский президент или его "личный" министр иностранный дело. то быть, быть ли такой поручение? или сразу речь идти о выход? и второй. каков динамика выезд русский и русскоязычный население из латвия за последний три год?
зотов с.с. спасибо за вопрос. в рамка тот поручение и тот директива, который быть давать государственный делегация, стоять вопрос о сохранение в течение определенный срок три стратегически важный для россия объект. речь идти о локатор в скрунда, центр наблюдение за космический объект в вентспилс и база подводный лодка в лиепая. латвийский сторона с самый начало категорически отказываться вести переговоры на этот счет. и тот самый договор, который вы сегодня, я надеяться, ратифицировать, на 99 процент быть согласовывать на первый этап переговоры и если не быть подписывать и не быть представлять потом на оформление, то только потому, что именно по вопрос объект и по вопрос окончательный срок вывод войско у мы не быть договоренность. я не скрывать, что в отношение некоторый военный объект мы мочь бы добиваться больший. но я думать, что тут в какой-то мера сказываться и ограниченный, наверное, возможность бюджет министерство оборона, который, кстати, определять вы, и отсутствие средство для сохранение этот объект, в тот число и в вентспилс и лиепая. я должный признавать или обращать ваш внимание на то, что у мы, к сожаление, внешний политика часто вести не только министерство иностранный дело. наверное, каждый ведомство сегодня у мы заниматься внешний политика. при такой ситуация очень трудно добиваться оптимальный эффект в проведение единый внешнеполитический линия. вот один пример как раз вы я давать возможность приводить. это с лиепая, когда у я быть директива доказывать, что база подводный лодка абсолютно необходимый россия и что они некуда выводить. быть письмо министерство оборона, быть резолюция президент на этот письмо, и я на переговоры стоять насмерть. в этот время идти заявление командующий балтийский флот, командир база подводный лодка в лиепая, что господин зотов не мочь подтверждать вывод войско до конец 1994 год, а говорить еще о сохранение на несколько год, а у мы уже приказ, у мы все готовый, чтобы покидать этот база к июль 1994 год. вот к что приводить отсутствие координация в вопрос внешний политика. это не вина министерство иностранный дело, это вино, видимо, наш государственный аппарат. я мочь приводить огромный количество такой пример. я уже не говорить о то инцидент, который чуть было не сорвать этот договоренность, когда выходить, помнить, тот печальный постановление о военный база. поэтому, сергей николаевич, все, что, так сказать, быть мы поручать, мы не только, в общий-то, выполнять, но даже, мочь быть, и где-то перевыполнять. поэтому то, что министерство оборона смочь финансировать, это и положенный на бумага.
председательствующий. мочь быть, достаточно вопрос? мочь быть, поставлять на голосование? мы уже два час это обсуждать. позволять поставлять на голосование: прекращать обсуждение, прекращать задавать вопрос и переходить к голосование. просить проголосовать. идти голосование о прекращение обсуждение и вопрос. кто без карточка, коллега, и хотеть бы обозначать свой позиция здесь? депутат гостев - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     253 чело.        95,8%
проголосовать против 8 чело.  3,0%
воздерживаться 3 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
253 плюс 1. приниматься. уважаемый коллега! мы надо проголосовать дважды. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика об условие, срок и порядок полный вывод с территория латвийский республика вооруженный сила российский федерация и их правовой положение на период вывод". просить проголосовать. идти голосование. голосовать, коллега. два взаимосвязанный документ. по следующий также быть голосовать. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция или не проголосовать? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 06 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.
результат: принимать
272 - за. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика по вопрос социальный защищенность военный пенсионер российский федерация и член их семья, проживать на территория латвийский республика". просить голосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный. уважаемый депутат, не иметь карточка, кто хотеть бы обозначать свой позиция? нет такой. депутат вервейко - за. депутат гербер - за. просить, показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 07 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: принимать
277 плюс два, 279 - за. приниматься закон. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. поскольку здесь, в зал, быть очень мало депутат, то у я вызывать (о предыдущий голосование я говорить) сомнение тот цифра, который быть высвечивать. просить записывать протокольно (вдруг там у бурлаков быть "за"), что депутат бурлак против предыдущий постановление. пусть они сначала за латышский стрелок - акушер революция - отвечать.
председательствующий. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и австрийский республика о торговля и экономический сотрудничество. доклад официальный представитель правительство российский федерация министр внешний экономический связь российский федерация олег дмитриевич давыдов. содоклад - владимир петрович лукин, председатель комитет по международный дело. олег дмитриевич давыдов, просить вы на трибуна.
давыдов о.д. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! в качество суверенный государство российский федерация провозглашать себя правопреемница по международный договор бывший советский союз. в область торговый-экономический отношение с зарубежный страна такой основополагающий соглашение насчитываться 125. многие из они и сегодня успешно действовать, обеспечивать правовой регулирование двусторонний отношение, защищать экономический интерес наш страна. другой и по суть, и по форма отставать от реалия сегодняшний день, не соответствовать новый облик наш страна, ее место в система мирохозяйственный связь. поэтому вестись активный работа по формирование собственный, российский, договорный-правовой база в область внешнеэкономический деятельность, призванный сохранять весь хороший, обеспечивать в новый экономический условие равноправный участие россия в мировой торговля. в настоящий время от имя российский федерация заключать новый договор и соглашение о торговля и экономический сотрудничество с 26 страна. 8 ноябрь 1993 год быть подписывать соглашение между российский федерация и австрийский республика о торговля и экономический сотрудничество, который должно заменять договор о торговля и судоходство между ссср и австрийский республика, заключенный два государство еще в 1955 год. в тот время торговый связь в послевоенный европа только начинать налаживаться. хотеться бы прежде все отмечать, что австрия являться один из крупный торговый партнер россия, отношение с который развиваться динамично в последний время. достаточно сказать, что товарооборот между два страна за первый полугодие текущий год увеличиваться почти на 20 процент. при это россия иметь устойчиво положительный сальдо в торговля, и по итог девять месяц оно составлять около 700 млн. доллар. мы пока не мочь удовлетворять структура поставка в этот страна, который соответствовать общий сырьевой направленность российский экспорт. однако и здесь намечаться определенный позитивный сдвиг. возрастать поставка из россия готовый изделие, машина и оборудование. по наш мнение, подписывать с австрия соглашение позволять не только сохранять накоплять за многий год экономический потенциал отношение два страна, но открывать новый возможность для дальнейший развитие торговый и экономический связь в различный отрасль. позволять в сжатый форма охарактеризовать представлять ваш внимание документ. в основа соглашение полагать главный принцип, регулировать торговый-экономический, промышленный, научно-технический сотрудничество между два государство, равноправие, взаимный выгода и учет интерес партнер. в отличие от ныне действующий договор 1955 год, иметь в значительный степень декларативный характер, положение новый соглашение конкретный и, по наш мнение, более соответствовать реальный состояние двусторонний экономический отношение. при это оно отражать не только интерес два договариваться сторона, но и учитывать их обязательство перед третий страна и международный экономический союз. соглашение предусматриваться предоставление сторона друг друг режим большой благоприятствование в объем генеральный соглашение по тариф и торговля. как вы известно, в настоящий время мы вести работа по вступление россия в этот влиятельный международный организация. соглашение позволять не только продолжать традиционный поставка, но и значительно расширять номенклатура взаимный товарооборот. в отличие от старый договор, в определенный степень иметь бартерный характер, что привязывать наш страна к австрийский рынок, новый соглашение предусматривать торговля по текущий мировой цена, а расчет и платеж в свободно конвертируемый валюта. это позволять мы много гибко и динамично использовать преимущество мировой рынок. в тот же время соглашение допускать проведение расчет в национальный валюта, что создавать дополнительный возможность расширение взаимный поставка. соглашение (это еще один отличие от договор 1955 год) определять конкретный приоритет, направление сотрудничество на долгосрочный основа в такой отрасль, как сельский хозяйство, пищевой, легкий промышленность, туризм, металлургия и другой направление промышленный сотрудничество. оно предусматривать многообразие форма такой сотрудничество, в частность, создание совместный предприятие, прямой инвестирование и участие в капитал предприятие, передача технология и обмен патент, лицензия, участие в реконструкция, модернизация, расширение и автоматизация производство и отрасль промышленность, конверсия оборонный предприятие. согласовывать, что во весь область сотрудничество проект быть осуществляться с использование новый достижение техника, при это сторона быть предприниматься усилие для финансирование совместный проект на максимально благоприятный условие. впервые такой соглашение предусматриваться и широкий участие малый и средний предприятие два страна в расширение взаимный экономический связь. оно создавать благоприятный предпосылка развитие и скорый адаптация российский предприятие к общепризнанный норма внешнеторговый деятельность. условие соглашение полностью соответствовать положение соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский сообщество и их государство-член, подписывать в июнь текущий год, и то самый оно быть работать на перспектива развитие российский-австрийский отношение в свет намечать членство австрия в ес. в заключение хотеться бы отмечать, что соглашение не налагать какой-либо финансовый обязательство, не предполагать использование бюджетный финансирование и не влечь за себя необходимость внесение изменение в система налогообложение российский федерация. положение о соглашение не противоречить законодательство российский федерация, а его применение не требовать издание какой-либо дополнительный внутригосударственный акт. по наш убеждение, соглашение создавать благоприятный предпосылка для дальнейший развитие двусторонний экономический связь и быть служить интерес россия. поэтому мы вноситься предложение о ратификация представлять соглашение.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос к олег дмитриевич? нет вопрос. присаживаться, олег дмитриевич. владимир петрович лукин, я приглашать вы на трибуна для содоклад.
лукин в.п. уважаемый коллега, думать, что наш обсуждение затягиваться. этот соглашение, по-моему, надо утверждать. оно подлежать ратификация парламент. какой бы то ни быть отрицательный замечание к мы не поступать ни во время обсуждение в наш комитет, ни от другой комитет. этот договор проходить тщательный юридический проверка, рекомендовать его утверждать.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир петрович? нет. позволять поставлять соответствующий постановление государственный дума, текст который быть у вы на рука, на голосование. просить проголосовать. о ратификация соглашение между российский федерация и австрийский республика о торговля и экономический сотрудничество. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка или не успевать проголосовать? просить, показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        166 чело.
результат: принимать
за - 282. ратифицироваться. спасибо весь присутствующий, приглашать на слушание этот вопрос. следующий вопрос повестка день. о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 16 ноябрь 1994 год. быть ли необходимость в подробный информация? позволять поставлять на голосование календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 16 ноябрь 1994 год. второй микрофон. замечание?
застрожная о.к., фракция "выбор россия". член рабочий группа по земельный кодекс. по этот календарь земельный кодекс вынести на 9 ноябрь. это совершенно невозможный. хотя работа по он и завершать, но только сейчас начинаться ввод в машина, затем идти распечатка, потом чистка текст, составление необходимый документ. раздавать депутат этот очень сложный документ за такой количество время (мы же не быть, мы быть в округ) мы не успевать, а принимать он просто так невозможно.
председательствующий. 8-го раздавать, 11-го поставлять?
застрожная о.к. хорошо все еще бы на неделя откладывать. это быть бы реально. это сложный документ.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
чернышев а.а., фракция аграрный партия россия. заместитель председатель комитет по аграрный вопрос. предложение депутат надо принимать. задерживать, как минимум, на 10 день.
председательствующий. значит, на 18-е?
чернышев а.а. да.
председательствующий. хорошо. такой поправка. второй микрофон. просить вы.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". комитет по законодательство. уважаемый коллега, в проект календарь стоять вопрос об уголовный кодекс. быть альтернативный проект, вносить депутат - член комитет по безопасность. мы сейчас посовещаться с виктор иванович илюхин, идти нормальный согласительный процесс (вы знать, что вносить проект еще и президент): там на паритетный начало работать и разработчик, и член наш комитет, комитет по безопасность. ясно, конечно, что к этот срок мы не успевать. кроме то, планироваться проводить широкий парламентский слушание по этот очень важный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, называть сразу срок, который бы вы устраивать.
похмелкин в.в. я думать, что на парламентский слушание мы выходить в декабрь. и в хороший случай, притом что согласительный процедура пройти нормально, к конец декабрь, думать, можно быть вынести этот проект на пленарный заседание для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. но у мы с вы 23 декабрь - последний заседание.
похмелкин в.в. ну, значит, где-то к 23 декабрь, мочь быть, чуть рано.
председательствующий. на 21 декабрь ориентировочно. так, виктор иванович? первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я думать, что это быть разумно. мы находить компромисс и быть представлять один проект.
председательствующий. значит, на 21 декабрь ориентировочно? да, на 21 декабрь. первый микрофон. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а. иван петрович, комитет по организация работа государственный дума обращаться в совет дума с просьба одобрять внесение поправка в регламент. в первый очередь - самый необходимый, они около 90. с учет то, что они все свыше 250, это огромный массив. если совет дума соглашаться с предложение комитет, то по пункт 7 этот часть поправка выноситься на заседание дума 10 ноябрь, а если выноситься полный массив, то этот дата должный быть отодвигать к конец ...
председательствующий. не 10-го, а 9-го и 11-го.
бок в.а. нет, 8-го и 10-го, пункт 7.
председательствующий. у мы заседание 9 и 11 ноябрь.
бок в.а. ну, я читать то, что здесь написать.
председательствующий. это, видимо, на совет дума.
бок в.а. сначала на совет дума, а потом на заседание дума. если совет дума соглашаться с наш предложение, то весь этот дата подходить, если нет, тогда в конец ноябрь - в полный объем.
председательствующий. ну, хорошо, у мы там освобождаться время, мочь это поставлять. правый микрофон в президиум.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. дело в то, что проект составлять с учет рекомендация совет госдума. и не надо все сразу, 300 или сколько там поправка. мы завязнуть и полмесяца быть они рассматривать. давать сначала только этот "порция", и все.
председательствующий. хорошо, значит, этот часть в первый день ноябрьский заседание. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". комитет по информационный политика и связь. у мы на 16-е предполагаться рассмотрение во второй чтение закон о связь. я думать, что мы к 16-му как следовать не подготавливаться, поэтому у я просьба: поменять место, у мы на 23-е запланировать третий чтение законопроект об информация, перенести он на 16-е, а законопроект о связь во второй чтение - на 23-е. вот такой просьба.
председательствующий. хорошо, тоже приниматься. итак, весь дополнение? они быть включать. иван дмитриевич, второй микрофон.
грачев и.д., фракция "яблоко". я не совсем понятно: как можно в начало ноябрь рассматривать бюджет, а в конец ноябрь - налог?
председательствующий. дело в то, что комитет по бюджет сегодня предлагать постановление, в который подробно расписывать алгоритм прохождение... я думать, что если какой-то подвижка он мы предлагать, мы они воспринимать. давать проголосовать порядок, вернее, календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 8 по 16 ноябрь 1994 год с учет тот предложение, замечание и дополнение, который уже вносить в протокол. просить вы: проголосовать, коллега. идти голосование. быть внимательный, коллега: с учет весь замечание.кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат татарчук за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   242 чело.
не голосовать        208 чело.
результат: принимать
239 плюс 1 - 240. приниматься. хотеть бы вы напоминать, что 8 ноябрь состояться заседание совет государственный дума, - это для сведение член совет государственный дума, чтобы иметь в вид. 8 ноябрь - рабочий день. о проект постановление государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 7 ноябрь - праздник, действительно это так. 8 ноябрь - рабочий день. о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума по координация действие по ликвидация последствие стихийный бедствие на курильский остров. мы с вы давать поручение группа депутат. вот депутат тен юрий михайлович предлагать мы проект постановление. требоваться обсуждение? посмотреть все внимательно? мочь я поставлять на голосование? второй микрофон. просить вы.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". председатель подкомитет по безопасность и чрезвычайный ситуация. уважаемый коллега, я уже не раз говорить, что мы любить создавать различный комиссия. быть комитет по безопасность, в комитет быть подкомитет по безопасность и чрезвычайный ситуация, который вести этот проблема. в наш подкомитет и в комитет в целое (вы план уже посмотреть) после праздник быть рассматриваться законопроект о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, целый пакет законопроект, который уже подготовить и быть вносить до конец год: законопроект о статус спасатель, законопроект о гражданский оборона и так далее. то быть это мы вести этот проблема. никто из товарищ, который здесь представлять, никогда этот проблема не касаться. да к то же и сам список... вот наш коллега из комитет по безопасность федоров евгений алексеевич никакой отношение не иметь к этот ситуация, к этот проблема. я представляться, что нет никакой необходимость принимать постановление по создание этот комиссия, то более что речь идти о координация действие. какой координация? наш непосредственный задача - это разработка законопроект или обсуждение тот, который представлять субъект законодательный инициатива. мы это делать. поэтому я предлагать не голосовать за этот постановление.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега, если вы все-таки соглашаться с этот постановление, то я бы вы просить зарезервировать место за комитет по безопасность. федоров входить в комиссия по проверка коррупция в ЗГВ, нагрузка у он достаточный. мы давать новый кандидатура.
председательствующий. мочь быть, сразу называть?
илюхин в.и. я считать, что приемлемый кандидатура сарычев.
председательствующий. депутат сарычев, председатель подкомитет?
илюхин в.и. да, он председатель подкомитет, который вести этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон.
миронов в.п., фракция "выбор россия". комитет по безопасность. уважаемый коллега, получаться так, что мы весь трое солировать сейчас. и действительно, проблема очень важный. я предлагать соглашаться с то, чтобы включать депутат сарычев, чей кандидатура поддерживать виктор иванович, в состав комиссия, который надо создавать на база подкомитет по безопасность и чрезвычайный ситуация наш комитет по безопасность, включать также в ее состав человек, который в список: пусть они и проверять и готовить изменение в законодательство.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
лездиньш а.я., депутат государственный дума. уважаемый депутат, я видеть некоторый недопонимание ситуация, который создаваться на курилы. я не знать, кто и как "вести", но знать один: средство, который отводить целевой направление курилы, туда не доходить. сегодня без этот средство сидеть и сейсмолог, и тот, кто должный выезжать.поэтому я думать, что кто хотеть работать - пожалуйста. работа не пиво все хватить. но если кто не хотеть, то давать тогда по меньший мера не мешать тот, кто хотеть проконтролировать прохождение бюджетный средство для тот цель, на который мы с вы они выделять. спасибо за внимание.
председательствующий. кстати, часть наш коллега мы этот поручение уже обременять. они работать постоянно в контакт с министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие и вице-премьер яров, а также непосредственно на курилы. ну, давать, наверное, быть последовательный в это, с учет то, что сказать председатель комитет по безопасность: вводить в состав комиссия вместо депутат федоров евгений алексеевич в сила его занятость в связь с известный обстоятельство депутат сарычев алексей николаевич. позволять поставлять на голосование. просить проголосовать, коллега. идти голосование: быть внимательный. кто без карточка,  коллега, или не успевать проголосовать? депутат венгеровский - за. кто еще, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     206 чело.        46,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   229 чело.
не голосовать        219 чело.
результат: не принимать
206 плюс 1 - 207. пожалуйста. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, давать подымать статус комитет, подкомитет, который в они создавать, и делать они нормальный имя. мы вести около десяток законопроект, касаться чрезвычайный ситуация. никто из называть депутат не работать над они и не приходить в наш комитет, чтобы помогать мы. конечно, можно съездить на курилы, можно по телевидение выступать, сказать, что опять не отпускаться средство, и так далее, и так далее. это очень красивый. я предлагать тогда так: весь называть здесь лицо включать в состав комиссия на база подкомитет и, если дума соглашаться, поручать возглавлять ее председатель подкомитет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
тен ю.м., фракция партия российский единство и согласие. иван петрович, я просить, чтобы я давать слово.
председательствующий. пожалуйста, говорить.
тен ю.м. иван петрович, уважаемый коллега депутат! я уже выступать по курильский проблема. я говорить о то, что являться член правительственный комиссия по чрезвычайный ситуация на курильский остров. после поездка на курилы я выступать здесь. теперь по повод то, как создаваться этот комиссия. вообще, честно говорить, после то как на совет дума впервые мы быть сделать замечание в связь с то, что надо быть раздавать фракция и комитет наш предложение, мы это сделать и от многий уже получать ответ. это первый. второй. здесь не идти разговор о то, что мы (этот комиссия) собираться подменивать уважаемый коллега сарычев и его подкомитет в дело создание законопроект по чрезвычайный ситуация и так далее... я вы сказать, что на сегодняшний день на курилы, если можно так выражаться, продолжать трясти. я говорить о то, что более 3 тысяча человек из примерно 20 тысяча проживать на курильский остров житель уже вывозить за предел курильский остров. я только вчера разговаривать с губернатор сахалинский область краснояров, и он я подтверждать, что на сегодня мы иметь бы гораздо больший число выезжать оттуда гражданин, если бы компенсировать они тот убыток, который они потерпеть в связь со стихийный бедствие. поэтому я еще раз хотеть сказать, что комиссия нужный, то более что работать в она на общественный начало, так сказать, выражать желание тот представитель край и субъект федерация (в частность, камчатский область, приморский край, сахалинский область), который так или иначе знакомый с этот регион. еще один: сегодня чрезвычайный ситуация не только на курилы, но и в другой регион заниматься мчс, допускать, госкомитет по вопрос строительство, местный администрация и так далее. и как говориться, у семь нянька дитя без глаз. вот, в частность, на курилы завозить сейчас в массовый количество временный домик, в который местный житель жить не хотеть. то быть напрасно затрачиваться большой федеральный средство. и ситуация на сегодня таков, что некого скоординировать действие. и более то, сегодня этот регион, в частность курилы, надо помогать в рыбный программа. и потом, иван петрович, вы как-то сам порекомендовать мы все по министерство, по ведомство ножка походить, потопать. мы знать о то, как этот представитель, скажем, глава администрация курильский остров или сахалин, ходить по министерство, ведомство и так далее. и мы хотеть они помогать в этот отношение. поэтому быть предложение создавать такой депутатский комиссия.
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование такой вариант, который, я думать, много отвечать логика возникать обсуждение: сформировывать комиссия государственный дума по координация действие по ликвидация последствие стихийный бедствие на курильский остров в состав подкомитет по чрезвычайный ситуация комитет государственный дума по безопасность. вводить в давать комиссия шесть называть депутат дополнительно, тот, который перечислять. председатель этот комиссия назначать депутат сарычев - председатель подкомитет, его заместитель - депутат тен юрий михайлович. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование данный вариант. только нужно быть работать, помогать. звонить с курить постоянно, буквально каждый день, а точно ночь. и помощь наш там действительно очень нужный. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция или не успевать проголосовать? нет такой? депутат никитин - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 34 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   233 чело.
не голосовать        215 чело.
результат: не принимать
222 плюс 1 - 223. что с мы случаться? поступать предложение вернуться к голосование. депутат семаго предлагать. ставиться на голосование: вернуться к голосование. быть внимательный, коллега. идти голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        98,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   258 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть постановление. она объявлять. просить проголосовать, коллега. быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   262 чело.
не голосовать        186 чело.
результат: принимать
257. приниматься. благословлять вы на непростой работа, уважаемый коллега. следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год и его принятие государственный дума. доклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! ваш внимание представляться положение о порядок рассмотрение и утверждение государственный дума федеральный бюджет на 1995 год. положение разрабатывать на основа только что одобрять повторно закон "о порядок рассмотрение и утверждение бюджет на 1995 год". по сравнение с закон положение вносить следовать новый момент. первый. это срок рассмотрение бюджет на 1995 год внутри государственный дума и срок представление поправка, подготовка заключение комитет и комиссия. второй. положение определять порядок формирование согласительный комиссия, который предусматриваться закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет. третий. положение предусматривать ряд гарантия для весь депутат государственный дума при рассмотрение их поправка в комитет по бюджет, налог, банк и финансы. четвертый. положение регламентировать порядок голосование поправка по статья и раздел федеральный бюджет. пятый. положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет определять срок предоставление поправка по поквартальный распределение ассигнование в течение 1995 год. вот весь тот новый момент, который вносить положение по сравнение с уже утверждать и принятый закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, по который быть преодолевать вето государственный дума и совет федерация. у я все. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос и потом сказать о поправка...
председательствующий. коллега, мочь быть, мы обходиться без вопрос? мы уже об это говорить подробный образ. этот постановление - по суть дело, продолжение закон, который мы принимать. он быть отклонять, мы вето преодолевать, и совет федерация мы поддерживать.
дмитриев о.г. иван петрович, поступать поправка, они распространять в письменный вид. и я считать, что надо на они останавливаться и по они проголосовать.
председательствующий. хорошо. давать мы так проголосовать: тот поправка, который комитет рекомендовать к принятие, - принимать. что, я надо проголосовать за основа, наверное? приходиться голосовать за основа. позволять поставлять данный постановление на голосование за основа. просить вы. идти голосование. пока за основа. идти голосование за основа. кто без карточка, коллега, и желать бы выражать отношение к голосование? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 40 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     258 чело.        57,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   268 чело.
не голосовать        180 чело.
результат: принимать
258. приниматься. теперь - по принятый поправка. соглашаться с рекомендация комитет в часть принимать поправка. можно поставлять на голосование?
дмитриев о.г. иван петрович, часть поправка поступать уже после заседание комитет. они распространять в дума. поэтому я предлагать давать время выступать автор поправка. их немного...
председательствующий. но ведь у все на рука иметься. можно проголосовать? соглашаться с рекомендация комитет по принятый поправка. просить вы, проголосовать, коллега. по принимать поправка соглашаться с рекомендация комитет. кто без карточка и желать бы обозначать позиция? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 41 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     243 чело.        54,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   250 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. по отклонять поправка теперь, коллега. здесь должный быть мотивация. оксана генриховна, вы по отклонять поправка сказать и...
дмитриев о.г. я сказать. среди отклонять быть поправка депутат кирпичников о соединение функция первый и второй чтение. мы она рассматривать на комитет. мы не согласный с формальный логический точка зрение, поскольку этот вопрос долго обсуждать при рассмотрение закон о порядок рассмотрение бюджет. кроме то, функция между чтение распределять в закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год", который мы только что одобрять в ранее принимать редакция. поэтому это функция уже не положение, а закон.
председательствующий. кто в польза этот поправка хотеть сказать? четвертый микрофон. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". действительно, вчера в комитет мнение во многое расходиться, и вот почему. мы очень просить все-таки рассматривать возможность принятие данный поправка. дело в то, что если она не быть принимать, то дума мочь оказываться просто-напросто в смешной положение. если сейчас дума принимать бюджет в первый чтение, то на самый дело исходить из этот постановление это вовсе ничто не означать. дело в то, что в первый чтение мы, оказываться, не утверждать ни доход, ни расход, ни дефицит, ни взаимоотношение с территория - слово, ничто. вы представлять себя ситуация, когда мы проголосовать, допускать, за бюджет в первый чтение. мы спрашивать, а что же вы принимать? ведь в закон о бюджет не находить ничего, что дума принимать бы в первый чтение. это совершенно пустой чтение. если объединять первый и второй чтение и в первый чтение действительно голосовать за доход, расход и дефицит бюджет, тогда более или менее наш позиция быть понятный. и это совершенно логично. и в прошлый год мы объединять этот два чтение. просьба принимать данный поправка.
дмитриев о.г. александр петрович, я еще раз обращать ваш внимание, что весь то, что вы сейчас сказать, противоречить закон "о порядок рассмотрение и утверждение федеральный бюджет на 1995 год", который только что, два неделя назад, 14 октябрь быть повторно одобрять государственный дума, а 25 октябрь повторно одобрять совет федерация два треть голос. это то, что касаться формальный точка зрение - юридический. поэтому нет смысл сейчас возвращаться снова к этот вопрос. что касаться логический точка зрение - процедурный. в прошлый год у мы быть печальный опыт совмещение первый и второй чтение, который практически не удаваться, потому что даже при то, что это предусматривать регламент, мы вынужденный быть выходить из этот юридический ловушка. как вы весь помнить, мы вначале принимать проект за основа, что означать, что мы принимать бюджет, а потом мы все равный согласовывать основной характеристика и фактически на следующий чтение возвращаться к основный характеристика. теперь что касаться правый каждый депутат и каждый фракция, то совмещение первый и второй чтение практически лишать депутат - неучастник согласительный комиссия давать свой поправка по основный характеристика бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат.
дмитриев о.г. а она даже не иметь смысл голосовать - она противоречить закон.
председательствующий. какой решение комитет?
дмитриев о.г. отклонять.
председательствующий. как противоречить закон. зачем же она тогда вообще сюда выносить, я хотеть бы спрашивать?
дмитриев о.г. ну, александр петрович выступать.
председательствующий. не надо быть бы она выносить. то, что противоречить закон, не нужно включать вовсе. что еще у мы, оксана генриховна?
дмитриев о.г. поправка комитет по вопрос местный самоуправление. первый. предложение - дополнять состав материал, который должно представлять правительство одновременно с федеральный бюджет. опять тот же ситуация, что и с предыдущий поправка. состав материал определять закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет. мы подробно рассматривать этот состав материал, и дополнительно расширять по наш внутренний регламент состав материал мы не мочь.
председательствующий. коллега, позволять поставлять на голосование такой формулировка - соглашаться с комитет по отклонять поправка.
из зал. правильно.
председательствующий. просить вы, голосовать. соглашаться с комитет по отклонять поправка. это норма регламент, мы весь время она пользоваться. быть внимательный.кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? депутат грачев за. кто еще, коллега? депутат сухой - за. кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: принимать
259 плюс 2 - 261. позволять поставлять постановление государственный дума о порядок рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на 1995 год...
дмитриев о.г. я просить давать слово от микрофон.
председательствующий. для что?
дмитриев о.г. быть вновь поступать поправка.
председательствующий. коллега, мы за основа принимать. поправка, которыекомитет отклонять, - отклонять, поправка, который комитет принимать, принимать. нет основание. просить вы, коллега... (шум в зал.)
дмитриев о.г. мы не рассматривать часть поправка... иван петрович, я должный вносить ясность. поскольку закон о порядок рассмотрение и утверждение бюджет быть повторно одобрять совет федерация только 25 октябрь, то мы смочь рассматривать положение о порядок рассмотрение и утверждение бюджет, то быть регламент, только вчера на заседание комитет. поэтому мы своевременно и заблаговременно не распространять этот положение среди весь депутат. в связь с это я считать, что тот поправка, который поступать сегодня, после заседание комитет, необходимо рассматривать прямо на заседание дума, поскольку они не так уж и много.
председательствующий. так мы все рассматривать только что, оксана генриховна.
дмитриев о.г. нет, не все.
председательствующий. отклонять и принимать. тогда у я вопрос возникать... (шум в зал.)
дмитриев о.г. у пискунов... но потом быть проблема при рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, постановление государственный дума ставиться на голосование в целое с учет принимать поправка. просить голосовать. (шум в зал).
дмитриев о.г. иван петрович, с некоторый поправка я, как субъект законодательный инициатива, согласный. почему вы...
председательствующий. просить прерывать голосование. оксана генриховна, и вы, михаил михайлович, я, как председательствовать, делать замечание. я тогда вынуждать снимать вопрос с обсуждение, для то чтобы вы отрабатывать он так как надо. (шум в зал.) сниматься вопрос с обсуждение. просить весь поправка принимать от депутат. весь тот, который мы принимать, - принимать, который отклонять, - отклонять. назначать тогда срок. сколько время давать приходиться? да, теперь уходить где-то до 9 ноябрь. (шум в зал.) сколько у мы поправка еще, по который не решать вопрос?
дмитриев о.г. два поправка, который распространять среди депутат.
председательствующий. когда иван дмитриевич отдавать этот поправка? (шум в зал.) комитет мочь бы в перерыв собираться и решать вопрос с этот поправка, чтобы мы в заблуждение не вводить. иван дмитриевич, просить вы. второй микрофон. это буквальный в вид исключение.
грачев и.д. суть поправка простой, предельно простой. она запрещать комитет проводить закрытый от депутат заседание согласительный комиссия и комитет. надо, чтобы любой депутат иметь право присутствовать с совещательный голос на заседание согласительный комиссия и комитет.
из зал. приниматься! приниматься!
председательствующий. здесь не быть возражение? никто не возражать, коллега? нет. хорошо. просить вы. третий микрофон.
пискунов а.а. налогоплательщик для то мы сюда и избирать, чтобы иметь возможность через мы проявлять свой воля. вы фактически делегировать наш полномочие, не глядеть, комитет, так же как при рассмотрение прошлый бюджет. поэтому переходить к поправка. предлагать комитет поправка предлагаться смещать акцент в срок рассмотрение. тот срок, который представляться для рассмотрение профильный комитет, поменять место со срок, который предоставляться комитет по бюджет, поскольку за он только баланс, а за мы - весь содержательный сторона. учитывать, что рубрикатор сейчас изменять и мы потребоваться весь выворачивать снизу доверху, я считать, что время, который выделяться профильный комитет, должно быть много. конкретный цифра представлять в поправка.
председательствующий. называть, пожалуйста, оксана генриховна, какой.
дмитриев о.г. мы рассматривать сегодня поправка пискунов по срок и считать, что она мочь быть принимать только в часть изменение срок по второй чтение. что касаться первый чтение, а особенно третий, когда комитет по бюджет осуществлять свод поправка и приглашение весь субъект законодательный инициатива для обсуждение этот поправка, то это быть в ущерб качество законодательный работа и в ущерб качество тот бюджет, который мы принимать. поэтому мы мочь принимать поправка пискунов только в часть изменение срок между профильный комитет и комитет по бюджет при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. вы соглашаться, александр александрович? третий микрофон. просить вы.
пискунов а.а. согласный, но просить учитывать, что там стоять целый ряд фамилия, который...
председательствующий. коллега, значит, учитывать частично в отношение второй чтение. никто не возражать? нет. можно поставлять на голосование в целое? ставиться на голосование в целое. просить проголосовать. просить вы, коллега, быть внимательный. постановление в целое. благополучно разрешать весь коллизия. идти голосование. кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        66,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   298 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
296. приниматься. спасибо, коллега. но даже когда приходиться работать вот так оперативно, процедура, конечно, надо соблюдать. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в. иван петрович, я просить бы вы поставлять сейчас на рассмотрение проект постановление, который по поручение дума и ваш быть подготовить по вчерашний вопрос. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо.
кулик г.в. уезжать депутат... а это важный для работа в округ.
председательствующий. владимир сергеевич медведев, я просить вы на центральный трибуна с проект постановление. (шум в зал.) шестой микрофон. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, согласительный комиссия определять, что владимир анатольевич бауэр быть докладывать результат работа согласительный комиссия и что быть предоставлять возможность выступать и другой член согласительный комиссия, который высказывать особый мнение. но учитывать, что сейчас уже оставаться пять минута до обеденный перерыв, мы убедительно просить перенести этот вопрос на послеобеденный время, когда многий депутат собираться послушать солженицын.
председательствующий. хорошо. владимир анатольевич бауэр, просить вы на центральный трибуна. (голос в зал.) владимир анатольевич, сейчас потерять время на порядок ведение. первый микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега, два предложение. первый - сокращать время перерыв, если обсуждение потребоваться. и второй - закон по спид. нужно сегодня тоже поставлять вопрос на голосование и постараться принимать закон.
председательствующий. владимир анатольевич, просить вы, приступать.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый депутат! как председатель комитет, в состав который быть подкомитет по регламент, я бы считать, что продолжение работа после 14 час мы мочь определять только голосование. (шум в зал.) или я в 14 час прерываться, иван петрович. как быть?
председательствующий. пожалуйста, говорить два минута, потому что вчера говорить весь день. у весь депутат быть постановление. просить вы.
бауэр в.а. вы раздавать два проект постановление государственный дума по этот вопрос. один предложение подготовить представитель фракция: депутат митрохин ("яблоко"), депутат никонов (прес), депутат мананников ("выбор россия") и депутат устинов (депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь"). остальной фракция выражать поддержка второй проект постановление, и быть предложение сейчас короче охарактеризовать различие...(шум в зал.)
председательствующий. да в рука у все, перед глаз. можно ставить на голосование. тогда проект согласительный комиссия ставить на голосование первый. правильно? ставиться на голосование проект согласительный комиссия, который... (шум в зал.) от комиссия - один? все ясный, все понятно. ставиться на голосование проект, который вноситься депутатский группа "новый региональный политика". вот здесь сверху написать, на один листочек. (шум в зал.)
из зал. вот он один. тут в "шапка" указывать.
председательствующий. я об это как раз и толковать. тогда ставиться тот, где вверху нет фамилия, так? тот, где четыре пункт. просить определяться. просить голосовать. голосовать, коллега. это быть просто. кто без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   260 чело.
не голосовать        188 чело.
результат: не принимать
210 - за. не принимать. (шум в зал, выкрик.) ставиться на голосование постановление государственный дума, подготовить член согласительный комиссия митрохин, никонов, мананников, устинов, который состоять из три пункт. просить вы, голосовать, коллега. идти голосование. (шум в зал.) голосовать, коллега, не спорить. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка или не успевать проголосовать? быть такой? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,2%
проголосовать против 110 чело.        24,6%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: не принимать
113 - за. шестой микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, в этот сумятица лично я не голосовать только потому, что так и не понимать в первый раз, за какой проект мы голосовать? и многий мой коллега не голосовать, потому что быть ошарашивать: то один, то другой...
председательствующий. ставиться на голосование - вернуться к голосование постановление государственный дума о социально-экономический политика правительство, который состоять из четыре пункт в постановлять часть. просить вы. идти голосование, пожалуйста. (шум в зал, выкрик.) вернуться к голосование. какой мотив-то еще быть? кто не успевать обозначать позиция? кто без карточка? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     231 чело.        79,9%
проголосовать против 57 чело. 19,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   289 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
ставиться на голосование содержательный часть постановление, состоять из четыре пункт. просить голосовать. (выкрик из зал.) поименный? нет возражение? нет. (шум в зал.) только не кричать сильно. успокаиваться. поименный голосование. просить голосовать. (шум в зал.)  кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     235 чело.        52,5%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   295 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега! заканчиваться перерыв. просить вы занимать рабочий место. группа электронный голосование, приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. уважаемый коллега! идти регистрация. быть внимательный. кто без карточка и хотеть бы обозначать свой присутствие здесь? еще раз повторять? давать хорошо называть: депутат филимонов, депутат тихонов, депутат вишняков, депутат чубков, депутат калашников. кто не называть? депутат гостев, депутат ярошенко, депутат воронцов, депутат осовцов, депутат астраханкин, депутат руда. кто еще? четвертый микрофон.
воропаев а.и., депутатский группа "новый региональный политика". просить зарегистрировать.
булавинов в.е., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". 120-й округ.
председательствующий. все называть? депутат юшенков.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". 52-й округ.
председательствующий. депутат устинов. все? все называть? просить, показывать результат регистрация.
из зал. звягин, звягин еще.
председательствующий. депутат звягин еще.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 03 сечь.)
присутствовать 302 чело.        67,1%
отсутствовать  148 чело.        32,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
302 плюс тот коллега, который быть отмечать в стенограмма как присутствующий. согласно решение государственный дума на наш пленарный заседание приглашать александр исаевич солженицын. позволять предоставлять он слово. александр исаевич, приглашать вы на трибуна. (аплодисменты.)
солженицын а.и. уважаемый депутат государственный дума! по род мой работа за много год я прочитывать почти сплошь весь стенограмма четыре дореволюционный государственный дума. я приходиться узнавать и безудержный конфликтность с власть первый и второй дума - неработоспособный, и очень работоспособный третий дума, который, однако, три год бессмысленно тормозить целительный земельный столыпинский реформа, и двойственный роль четвертый дума. с один сторона, работоспособный, а с другой сторона, задаваться вздорный мысль свергать верховный власть в страна во время война из расчет, что после война это не удаваться. и этот победа она удаваться. но по исторический возмездие или исторический ирония сам четвертый дума в тот самый день вместе с падение верховный власть заканчивать свой существование и больше никто не быть нужный ни один день. весь этот парламентский опыт российский не слишком вдохновлять мы и являть мы суровый предупреждение на будущее. я рассматривать вы сегодня как пятый государственный дума, на продление тот же линия развитие. я сознавать свой ответственность, выступать сегодня перед вы здесь. но еще большой ответственность лежать на вы перед народ, страдать и ожидать. проехать много российский область, из сотня встреча и потом из тысяча письмо внагонка я вынести ощущение, что наш народный масса обескураживать. что она в ошеломление, в шок от унижение и от стыд за свое бессилие. что в она нет убеждение, что происходить реформа и политика правительство действительно вестись в ее интерес. человек низы практически выключать из жизнь. они не иметь... все, что делаться в страна, происходить помимо они. у они оставаться небогатый выбор: или влачить нищенский и покорный существование, или искать путь незаконный ремесло, обманывать государство или друг друг. статистика сегодня приносить мы известие, что у мы увеличиваться число самоубийство, и именно среди мужчина средний возраст, то быть кормилец. а что говорить тогда о шаткость подрастать поколение? статистика свидетельствовать, что у мы сегодня (и весь это знать уже в мир) смертность превосходить рождаемость, то быть мы начинать вымирать. сегодня рождение ребенок в россия уже рассматриваться почти как подвиг. а кто не в отчаяние - конечно, быть и такой, - то тот в апатия, в безразличие ко весь этот московский политика, ко весь московский партия. мочь быть, мы неизбежно быть предназначать выходить такой после 70-летний духовный вымаривание мы. в тюремный камера 1945-1946 год мы, ровесник революция, и человек старый мы ломать голова. мы быть уже тогда понятно что коммунизм обрекать, но и тогда быть понятно, что выход из оно быть болезненный. мы ломать голова, как выходить из это наименее болезненный путь. увы, сегодня надо признавать, мы выходить из коммунизм самый искривлять, самый болезненный, самый нелепый путь. из весь мой встреча я вынести впечатление, что центральный орган исполнительный и законодательный власть иметь слабый связь с боль страна, что они вот этот состояние народ не впускать в свой замкнутый эллипсоид власть. поражаться это. очевидно, здесь слишком толстый стена. я по весь мой путь говорить, требовать, убеждать, умолять: высказывать, высказывать в государственный дума, сказать президент, что накапливаться, что накипать в душа простой человек. да мы все хорошо они знать - наш беда и наш язва: и сокрушительный падение производство промышленный и сельскохозяйственный, и разгул чужой валюта по наш страна - какой дикость! совсем недавно объявлять - справедливо - национальный катастрофа падение рубль. но прощать, национальный катастрофа с рубль происходить гораздо рано, давно происходить, тогда, когда рубль становиться равный цент - вот тогда надо быть говорить, что национальный катастрофа, и спохватываться. мы все знать, что происходить экономический реформа, их план никогда не быть объявлять. почему? или он нет, тогда это авантюра, или он быть, тогда почему он скрывать? мы все знать, что цена освобождать в угода монополист. мы знать, что ни по какой ваучер ни один гражданин не получать и отдаленно свой доля в национальный достояние. мы известный из пресса то там, то здесь скандальный случай приватизация за бесценок. кто-то взять почти бесплатно, а государство не получать ничто. еще хорошо мы знать, потому что это охватывать половина страна, что государство ограбить 70 миллион вкладчик - самый добросовестный, самый лояльный, самый доверчивый свой гражданин. давать жестокий урок: никогда не верить государство и никогда не работать честно! (аплодисменты.) и мы знать, как катастрофически падать наш передовой и блистательный наука, как падать наш образование, как падать медицина, как миллиард доллар в год разграбляться и куда-то увозиться из страна и как по страна свободно шествовать преступность с большой буква. третий год мы слышать и от правительство, и от президентский команда, и от так называть непримиримый оппозиция один и то же: борьба с преступность, борьба с преступность, конференция по борьба с преступность, указ по борьба с преступность, закон по борьба с преступность. сказать, где открытый суд, где грозный приговор? мочь вы называть? слышать вы о они? и нет уголовный закон, соответствующий этот невиданный криминальный ситуация, который сегодня пугать уже и америка, и германия - она уже и туда хлестнуть. нет новый уголовный кодекс, нет уголовно-процессуальный кодекс, мочь быть, потому, что у государственный дума нет время. а столыпин в 1906 год вот такой же начинаться хаос, вот такой же вихорь безумный преступность останавливать в пять месяц!наш закон, увы, не определять обязанность государство. государство это первый невыполнитель весь обязательство, и это вызывать хаос. государственный структура и чиновник не отвечать перед простой гражданин. это беспредельность начальствование. мы сейчас, на переход, кажется, к демократия, увеличивать наш бюрократия вдвое и втрое. а она сам сверху вниз наращивать себя кадр. сказать, где, кто сегодня заниматься контроль расширение штат? сказать, где сегодня быть конкурсный условие для занятие должность? ничто подобный - как сказать очередной начальник. а немало чиновник и немало администратор дозволять себя также коммерческий деятельность, что вообще немыслимо нигде на запад, а только у мы. я напоминать: 4 апрель 1992 год быть указ президент о борьба с коррупция в государственный служба. проходить два с половина год. сказать, какой абзац, хоть единственный абзац из этот указ приводить в действие за два с половина год? судебный власть, прокуратура, следственный орган, правоохранительный маленький все затрагивать реформа. тот и дело мы слышать, из какой-то место до мы доноситься: там суд по-прежнему, по-советски, зависеть от администрация, в другой место вести незаконный следствие, едва ли не с пытка, чтобы вынуждать давать ложный показание. а состояние место заключение? вы читать об это достаточно. я получать письмо несчетный число - письмо и письмо. но из что состоять этот письмо? это поразительно. большой часть весь бесчисленный письмо, который приходить ко я, это просьба о заступничество в инстанция. бедняк не иметь никакой возможность разговаривать ни с какой инстанция, с они никто не разговаривать. и они в отчаяние собирать пачка свой дело и посылать - кто же? - писатель. разбираться, писатель! мы давно слышать только об экономика, экономика, экономика, кажется, много ни о что. но государственный устройство еще первь и важный, потому что этот условие то, чтобы вообще можно быть жить. часто звучать и звучать фраза: "да что вы беспокоиться? рынок все расставлять на свой место". рынок государственный устройство не расставлять, и нравственный основа общество рынок не расставлять. это опасный пассивность государственный мысль. а у мы вообще нет единый общий государственный мысль, как, кстати, нет она и в экономика. если это правда, что мы хотеть идти к демократия, то быть к полный власть народ над собственный судьба, так давать мы идти к она! давать наконец начинать, этот исторический шанс сегодня еще не упускать. а какой у мы строй сегодня? никак не демократия, сегодня у мы, признавать честно, олигархия, то быть власть ограниченный замкнутый число персона. (аплодисменты.) на такой огромный пространство, как россия, с наш нынешний язва мы никогда не справляться при пассивность народ. давать мы, давать народ реальный власть над свой судьба, низ народ давать власть. дозволять к то же каждый, каждый гражданин быть экономический личность. мы себя успокаивать, что у мы сегодня потому демократия, что действовать демократический система выборы. но нынешний система выборы не давать выход активный народный сила по весь простор страна. в чем порок? партия, московский партия, рассматривать народ как материал для избирательный система. не случайно у мы загуливать снобистский словечко "электорат", а народ рассматривать партия: а, кто бы из они ни побеждать, все равный это быть один и то же - партия-начальство. а еще добавлять к это инерция голосование, который мы вынести из большевистский десятилетие. я приходиться говорить с рабочий, они сам удивляться, говорить: вот мы сейчас при вы крыть свой начальство, свобода слово быть, правильно. но доходить дело до голосование - что с мы происходить? мы предлагать резолюция, и мы подымать рука. и всюду я спрашивать, всюду и везде: так что же мы делать? я отвечать везде: только не насильственный путь, только не революционный путь, только никакой новый чистка! а тогда, спрашивать, какой выход? где искать ключ? я находить такой ключ: не пропускать местный выборы. вы давать местный выборы. я понимать, когда вы выбирать в москва, вы, в общий, никогда не знать, что это за человек, откуда они взяться, что они быть делать. но на местный выборы не быть пассивный, не наказывать сам себя. вы же видеть этот человек, их лицо, их поступок, их действие, смотреть в их глаз. выбирать тот, кто честный, бескорыстный, умный и, очень важный, стойка перед начальство, мужественный перед начальство, - это нужно. а я разумно отвечать: вот именно местный выборы - самый страшный, потому что весь мы напрогляд. вот на местный выборы как выступать - завтра ты лишать работа, если не вообще сживать со свет. да, в август 1991 год мы упускать возможность направлять народ к свободный волеизъявление, давать сам народ управлять себя. на пост мы тогда оставлять все тот же номенклатура, перекрашивать в демократ, перебежать в демократ. и это теперь наследие мы на 10, на 20, на 30 год. (аплодисменты.) сейчас везде обсуждаться очень живо такой вопрос. ну, вот быть следующий местный выборы. избирать ли сам глава администрация местный - районный, городской, областной, - избирать или нет? я находить этот вопрос совсем не простой. недавно быть указ президент о невыборность губернатор. надо сказать, что при огромный простор наш страна, при разнообразие население в она мы одновременно нужный и сильный центральный власть с вертикаль власть, и широкий активность народ, тоже с подниматься вертикаль. в конституция записывать буквально: форма местный самоуправление избираться сам население. так давать население действительно избирать и действительно осуществлять власть! вот это и быть путь открывать население самодеятельный, народный власть. сколько я видеть (этот главное впечатление весь мой поездка) повсюду человек активный, деятельный, инициативный, энергичный, показывать, чтопотенциал народ наш не уничтожать весь уничтожение. и весь этот человек без место, без путь, не знать, куда себя прикладывать. сейчас в дума, я знать, готовиться проект закон о местный самоуправление, очень важный. я в контакт с этот комитет. мы с он быть еще немножко консультироваться. но я находить, что местный самоуправление - это узкий термин, ибо он ограничивать местный самоуправление сверху - местный, и хватить! я считать гораздо много удачный термин "земство". земство - это старый русский термин, который существовать много век. земство - это совокупность весь человек, жить на данный земля. земство - это форма самоорганизация население. этот земство в смута XVII век спасать россия. тогда пасть царь, разбегаться самозванец, разбегаться боярин. обезглавливать русь, земский русь подымать сам себя. находить ополчение, изгонять иностранец, очищать москва, устанавливать твердый государство. увы, уже тогда, в петербургский период, земство начинать подавлять и сильно подавлять. при александр II происходить его счастливый возрождение, правда, частичный. не на весь область россия, не на весь губерния, не во весь высота - без волостной земство и без общероссийский. но какой быть благотворный этот земство! сколько накапливать оно ценный опыт и сколько воспитывать деятель, устранять от власть, политический власть устранять. чем заниматься земство - это перечислять весь нельзя, я лишь немногое называть: дорога, мост, почта, противопожарный мероприятие, мелиорация, продовольственный запас, склад, помощь нуждающийся, бедный, больной, здравоохранение (наш русский земский врач - это слава наш), школа, библиотека и так далее, и так далее, и так далее. дело в то, что 80, если не 85 процент жизнь простой человек проходить только на местный уровень. и это не удивительный. сегодня посмотреть в соединенный штат или посмотреть в швейцария - так и быть. 80, 85 процент весь вопрос решаться на место, местный человек, местный самоуправление, не ждать никакой указание из вашингтон. так быть, так мочь работать и наш земство. затем большевик земство раздавливать как самый вредный себя соперник. год назад земство у мы формально зарегистрировать министерство юстиция и становиться немножечко восстанавливаться кое-где по область. в некоторые еще робко, а в другой его уже сейчас давить, предполагать себя соперник. но весь путь земство - впереди, только нужный законодательный рамка, юридический право и собственность земство. в нижний слой жизнь земство должно взять весь главный отрасль, отбирать они у правительство на вертикаль. правительственный вертикаль должный оставаться. должный быть сильный президентский власть. и потом вертикаль вниз, но она книзу сужаться, компетенция ее, функция она сужаться. у земство наоборот. у земство наиболее широкий компетенция внизу, но она расти кверху до всероссийский уровень, хотя тут компетенция и функция ее уменьшаться. и на весь высота, на весь уровень правительство должно контролировать земство, чтобы оно выполнять государственный закон, а земство должно контролировать правительственный линия на открытость и честность ведение дело. вот тогда никакой коррупция не становиться у мы возможный. именно в наш ситуация земство - единственный возможность реализовать в действие потенциал народный энергия, сознание и сила народ. и не следовать откладывать это. при разбухать, при коррумпировать, при мертвенный сегодняшний бюрократический аппарат я не видеть другой выход, как можно иначе справляться с этот наслоение коммунистический номенклатура, который мы взять себя в наследие. (аплодисменты.) этот аппарат сам по себя не доводить мы до добро. сам по себя он вообще мы никуда не выводить. введение земство соответствовать единственно верный общечеловеческий понимание, что власть государственный не мочь быть вообще никогда источник народный жизнь. она мочь только или помогать она, или вредить. отказываться от советский обморочный сознание, усваивать наконец, что правительственный власть не должный распространяться на область, где свободный дыхание человек и их самоопределение. земский деятельность привлекать множество человек, который сегодня и близко не подпускать к власть, не только к власть - к решение малый важный вопрос. она раскрывать сила народ. она развивать его государственный правосознание, который, да, у мы сегодня слабый. у наш народ слабый правосознание, но он нельзя иначе развивать, как только начинать применять на дело. а параллельно то? параллельно то - да, мера экономический должный быть обеспечивать экономический независимость каждый гражданин. собственность и особенно - особенно! - земля должный доставаться человек труд и умение, а не какой-то перелетный химера. (аплодисменты.) без экономический самостоятельность масса никакой демократия у мы никогда не быть. к сожаление, в сегодняшний государственный устройство россия во многое нет ясность. ну, например, - соотношение центр и регион. ведь нет определенный рамка распределение бюджет и правый. нет. и во многий регион просто стон раздаваться: хотя бы быть точный рамка, закон - что центр идти, что мы. а сегодня так. существовать 89 так называть субъект федерация(великолепный слово!). из этот 89 только 15 регион - кормить. то быть не брать дотация, а давать много, чем они брать. и вот этот 15 кормить 74 остальной. и сказать, этот кормить регион, какой они смысл развивать производство? какой они смысл получать новый доход? ведь все загребать центр, а потом приходиться по советский порядок идти туда и кланяться: пожалуйста, давать мы, сколько вы мочь отпускать. современный, сегодняшний, областной администратор - и крупный - жаловаться я: какой-то безотзывность центральный аппарат. бывать так, что и в аварийный ситуация нельзя докричаться. секретарь, секретарь, секретарь... неясность наш государственный устройство во многое проистекать из так называть федеративный устройство россия. десяток регион у мы объявлять автономный республика и национальный округ. причем часто все так называть титульный нация, то быть тот, по который называть республика, составлять много-много-много мало 50 процент. и то не менее создаваться антидемократия: меньшинство должно управлять большинство. да, нация должный контролировать, административно контролировать только тутерритория, где она составлять ясный большинство, а хорошо квалифицированный: два треть, три четверть. тут не мочь быть спор. и никто не говорить о культурный развитие. культурный развитие я посвящать в свой время много выступление. я за расцвет культура весь нация, даже тот, который 500 человек насчитывать. но сегодня в этот республика русский большинство утеснять и унижать. а между то, русский в россия составлять много чем квалифицированный большинство - четыре пятый. в 93-м год оба тогда непримиримый бороться группировка в страстный охота за голос автономный республика допускать они подачка и обещание. и гулять такой выражение: "самостоятельный международный шаг автономия". да ведь это сумасшедший дом! и вот тогда край и область наш, русский, в отчаяние становиться объявлять себя тоже республика, чтобы тоже получать какой-то право. я издали наблюдать этот, сердце разрываться. я убежденный, что вот в тот время, во второй половина 93-го год, россия начинать распадаться. и в считать месяц она предстоять распадаться. а еще этот отдельный договор центр с автономия! ну кто в голова прийти, чтобы вашингтон приглашать техас для равный государственный переговоры! (смех в зал.) или чтобы боннский правительство становиться на равный разговаривать с земля пфальц! (аплодисменты.) а иметь в вид: и соединять штат, и швейцария как раз, в отличие от мы, - самый настоящий федеративный государство. но онипонимать, что такой унитарный начало. унитарный начало если не быть государство разваливаться. а у мы вот так. а еще этот национальный округ. я насмотреться во многий место, но сказать про тюменский область два слово. в тюменский область два национальный округ, целый два. они, соответственно, иметь свой представитель в тюменский областной дума. и вот они приезжать, голосовать и принимать какой-то решение тюменский областной дума по тюменский область. потом они уезжать к себя, заседать в свой дума и там выносить прямо противоположный решение, после что говорить: мы - субъект федерация, и сразу ехать жаловаться в москва. что оставаться от тюменский область? это еще больший сумасшедший дом! (аплодисменты.) но, отходить от этот политический противострастие, признавать наш всеобщий великий дремота, весь мы - и законодательный власть, и исполнительный власть, и весь наш народ в наш чудовищный равнодушие к 25 миллион отрезать от мы соотечественник. три год назад наш руководство с легкость признавать фальшивый административный граница, нарезать ленин и его последователь, за государственный. и в 24 час наш соотечественник оказываться "за граница", "иностранец", многие в тот место, где жить отец их и дед, а теперь они притеснять, а теперь они изгонять. а мы? это глухота национальный сознание, который я не мочь называть иначе, как национальный безумие. где мы видеть такой вообще в мир? попадать в беда один, два, три, четыре гражданин какой-нибудь страна - собираться чрезвычайный совет министр, посылаться флот на устрашение и для демонстрация. или когда-нибудь германия признавать гдр заграница? а мы? а мы все признавать. я приходиться сильно сталкиваться с это на сибирский путь. на сибирский путь я контактировать, во-первых, с федеральный миграционный служба и, во-вторых, ко я приезжать делегация из южный сибирь, то быть из такназываемый теперь северный казахстан с рассказ о свой утеснение национальный, культурный, духовный, служебный, финансовый. я с это сильно сталкиваться. я брать цифра и видеть, как мало мы отпускать на помощь наш соотечественник, какой жалкий пособие в размер минимальный зарплата давать ограниченный число категория: одинокий мать, инвалид, пенсионер. и кто это удаваться - получать ссуда, - это счастливчик. а мы у себя никто не освобождать от налог. говорить: нет деньги. да, у государство, допускать разворовка национальный имущество и не способный взять деньги с грабитель, нет деньги. (аплодисменты.) говорить: нет деньги. да, у государство, который, переходить к демократический строй, утраивать свой бюрократия, нет деньги. говорить: нет деньги. но пустовать (я ехать и видеть), пустовать, пустовать, пустовать российский земля. так помогать наш соотечественник они заселять! и это мы отвергать они при наш смертность, мы отвергать они при то, что ехать хороший профессиональный элемент, все еще не потерять вкус к творческий труд. опять нет законодательство. быть еще встречный волна так называть мигрант. объявлять себя республика и суверенный государство, но почему-то их гражданин приезжать к мы с большой деньги и не идти ни в какой федеральный миграционный служба, и не идти вообще ни к какой власть, а просто сразу покупать дом, квартира, земельный участок и место для свой работа. и мы ничто не мочь сделать, нет - потому что нет законодательство об иностранец. государственный дума опять не успевать давать закон об иностранец. и я сегодня сталкиваться в ставропольский край (я не быть надолго отвлекать ваш внимание)... они подробно написать, насколько этот незаконный миграция (это "горячий точка", там рядом все), насколько этот незаконный миграция ущемлять коренной население: в жилье, коммунальный услуга, транспорт, медицина, образование, имущественный объект. они пытаться вводить квота, виза, пытаться устанавливать срок оседлость, после который приезжий мочь требовать участие в приватизация. некий гпу (надо же настолько потерять чувство язык!), гпу при президент - это главное правовой управление - поставлять: "нет!" (аплодисменты.) нет - потому что это нарушать право человек. ну, поехать в америка с любой деньги без разрешение, посмотреть, быть с вы разговаривать о ваш право человек или не быть? в 48 час - назад! (аплодисменты.) наконец, мы же страна без контролируемый граница. как во все мы выходить из коммунизм самый искривлять, самый нелепый, самый болезненный образ, так и здесь. россия один из самый первый республика объявлять свой "независимость". от кто независимость? от 25 миллион бросать соотечественник. в беловеж близоруко не позвать назарбаев, почему? в беловеж близоруко поверять кравчук, без всякий гарантия, что действительно быть реальный государственный союз, действительно быть. а он на второй день рассыпаться. а потом кинуться в другой крайность: создавать хрупкий, безжизненный снг. вы же сам видеть, ну кто серьезно верить в снг или в то, что оно быть существовать? (шум в зал.) надеяться, в мой последний недавний статья "русский вопрос к конец XX век" я удаваться показывать, что это быть исторический ошибка россия - проникать в закавказье и проникать в средний азия. так вот, приходить пора этот ошибка исправлять. из средний азия и из закавказье приходить пора мы полностью уходить. средний азия и азербайджан сегодня со страсть идти в мусульманский мир, они неизбежно туда вливаться, мусульманский мир расти. это быть великий явление XXI век. не надо мы там путаться. но нельзя же при это отказывать белоруссия. белоруссия тянуться к мы - мы отказывать из соображение карман и экономика, который, конечно, у мы превыше все. мы как будто не видеть, что сегодня в масса белорусский и украинский народ расти понятие, что это болезненный разрыв многомиллионный родственный связь, что мы родной народ, что мы должный быть вместе. а вот из казахстан, из казахстан мы никак нельзя бежать. и я говорить этот делегация, приезжать ко я. в казахстан казах составлять еле-еле 40 процент. а 60 процент - не казах. и назарбаев прекрасно это понимать. и назарбаев весь время предлагать мы кооперация. только кооперация, я бы сказать, не в тот форма. он предлагать кооперация в такой вид: вот сверх весь наш бюрократия, который уже невыносимый, построить еще наднациональный, из пятнадцать государство еще бюрократия, еще много там совет и организация, и вот там по право единогласие голосовать, если кто вето налагать - вот вето. а иначе, пугать он мы, а иначе соединяться с турция. то быть сделать наш соотечественник подданный будущий турецкий империя. назарбаев чувствовать необходимость кооперация, и мы должный он этот кооперация давать. мы должный он прежде все давать экономический кооперация, это уж безусловно и в первый очередь. но, я бы сказать, мы должный он давать и такой кооперация: совместный с казахстан охрана южный и юго-восточный граница казахстан. нелепо и бессмысленно мы строить граница от казахстан, где столько наш. но и нелепо, бессмысленно и преступно мы ронять российский кровь между таджикистан и афганистан. какой наш дело, что там происходить между группировка? какой наш дело в тот война? не там мы стоять! я думать, что мы должный с казахстан заключать вот такой кооперативный соглашение по граница. и защита притеснять сегодня культурно, и служебный, и духовно наш соотечественник в казахстан должный быть главный содержание наш внешний политика вот тут, а мы она мало все чувствовать. я четыре год назад говорить и повторять сегодня: надо стремиться к единый государственный союз три славянский республика и казахстан. на путь мой я встречать еще такой очень резкий высказывание от простой бесхитростный человек, но и от весьма грамотный, от наш отечественный предприниматель и тамошний. они говорить: понимать, россия разваливать с умысел, это не мочь быть чей-то задумывать план, но слишком последовательно разваливать, чтобы это быть только безмозглый. я всюду спорить. я везде отрицать. я говорить: нет заговор, нет умысел. но если столько недомыслие, тогда что быть? а вот что, очевидно, быть: необузданный корыстный интерес подниматься высоко-высоко по ветвь власть, и многие в сеть корысть. вон в 93-м год краснодарский и ставропольский край изобиловать зерно, а мы почему-то покупать он за граница. сегодня пропадать оренбургский зерно, а мы покупать он за граница. это почему? (аплодисменты.) сравнивать, еще раз вспомнить российский либерал 1917 год. они быть незадачливый. они, взять власть, растериваться. они доводить россия до хаос, но ни один из министр временный правительство не быть взяточник, ни один из министр временный правительство не быть вор! (аплодисменты.) я уже не оставаться время о многое сказать. и я больше все хотеть бы сказать о грядущее, все еще грядущее, но, к счастие, еще не состояться закон о земля. говорить и быть еще говорить. да, строго говорить, если в третий государственный дума в зал сидеть 50 натуральный крестьянин-хлебороб, то сидеть ли сегодня здесь один-два хлебороб натуральный? или только представитель совхозный-колхозный начальство? (аплодисменты.) продавать, продавать земля с аукцион скороспелый нувориш - это значит продавать сам россия. (аплодисменты.) остальной становиться батрак, но страна земельный батрак никогда не становиться демократия. а в заключение разрешать переходить снова к ваш, пятый дума. я не мочь скрывать огорчение, что здесь происходить время от время скандал, бойкот, спектакль демонстративный уход или изнурительный процедурный спор. и это - при вялый темп законодательный работа и поверхностный характер иной уже принимать закон. еще быть один общий с прежний дума. я отмечать в тот дума: из 400 депутат на трибуна всегда мелькать какой-то 15-20 один и тот же, один и тот же. бояться, что это немного наблюдаться и у вы. еще сравнивать с прежний дума. дореволюционный думец иметь весьма скромный жалование, они не иметь ни казенный квартира, ни казенный транспорт, ни череда оплачивать заграничный командировка, ни устройство на летний отдых. к сожаление, ныне личный пример думец не давать образец самоограничение другой ветвь центральный власть и эшелон региональный власть. небольшой часть депутат в свой время, я знать, пытаться протестовать против привилегия, но смолкать. а жаль. мало быть бы привилегия у власть - не становиться бы в избирательный кампания пустопорожний, ложный кандидат, который только болтаться ради себя. власть - это не добыча в конкуренция партия. это не награда, это не пища для личный честолюбие. власть - этот тяжелый бремя, это ответственность, обязанность и труд, и труд. и пока это не становиться всеобщий сознание властвовать, россия не находить себя благополучие. я, однако, сохранять вера, что путь к исцеление россия не закрывать. и через весь развращение, и через весь уничтожение, переживать мы за 70 год, наш народ еще удивительно сохранять и разнообразный, и богатый духовный потенциал. я верить, что он одолевать и этот новый вид духовный зараза и презренный соблазн. я неоднократно повторять: наш высокий и главный цель - это сбережение наш народ, столь уже измученный. сбережение его физический бытие, его нравственный бытие, его культура, его традиция. и, мочь быть, еще нынешний состав законодатель предстоять сделать первый исторический шаг на путь к подлинный, а не показно-фальшивый народный самоуправление. если столько раз, столько раз мы возглашать: "к демократия! идти к демократия!" - так надо же серьезно двинуться к она. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо вы, александр исаевич, за ваш раздумье вслух в государственный дума россия. благодарить вы. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы с вы должный пойти по повестка день. и здесь я хотеть бы с вы посоветоваться. становиться совершенно безотлагательный принятие федеральный закон о счетный палата во второй чтение. мы просто отставать. и плюс то, что мы с вы не проводить, по суть, один голосование по федеральный закон о предупреждение распространение в россия заболевание, вызывать вирус иммунодефицит. мочь бы мы проводить три-четыре голосование? можно? хорошо. бэла анатольевна, просить вы на трибуна. (шум в зал.)
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый коллега, после столь впечатляющий речь очень трудно переходить к наш обычный думский проза.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы не проголосовать лишь один фрагмент: статья 7, 9 и 13. да? 10-я и 11-я. весь у вы на рука быть. виза спорить сторона там тоже быть. они согласовывать свой позиция. мочь я поставлять на голосование согласовывать текст статья 7, 9, 10 и 11? нет возражение. ставить на голосование. просить проголосовать. быть внимательный. кто без карточка, коллега, или не успевать проголосовать? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     248 чело.        55,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        201 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о предупреждение распространение в российский федерация заболевание, вызывать вирус иммунодефицит человек (вич-инфекция). принимать во второй чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный, коллега. весь позиция согласовывать полностью. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 58 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   256 чело.
не голосовать        194 чело.
результат: принимать
252. приниматься. уважаемый коллега! второй постановление - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср (по вопрос о предупреждение распространение вич в российский федерация). это связанный с этот закон. ставиться на голосование принятие данный закон. просить голосовать, коллега. в целое, миновать второй и третий чтение. идти голосование. быть внимательный, коллега. кто без карточка, уважаемый депутат? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     247 чело.        54,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. просить вы как можно быстро подготовить он к третий чтение. о проект федеральный закон о счетный палата, коллега. позволять приглашать на трибуна александр петрович починка. просить вы, александр петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, михаил петрович. первый микрофон.
бурлаков м.п. я хотеть, иван петрович, обращать ваш внимание на то, что по повестка день с 17 до 18 час - заявление фракция, депутатский группа, комитет и индивидуальный выступление депутат. если же вы хотеть сказать, что должный сохраняться порядок, который записывать здесь, а не время, то тогда почему мы предоставлять слово предыдущий докладчик? или этот докладчик заслуживать больший уважение, чем депутат, который сидеть здесь? значит, здесь мы должный нарушать порядок. как это понимать, иван петрович?
председательствующий. михаил петрович, вы, наверное, быть за предел зал. я посоветоваться по этот вопрос и с разрешение зал это сделать. коллега! закон о счетный палата крайне необходимый. просить вы, александр петрович. уже год скоро... (шум в зал.) ну никто же не возражать! пожалуйста, александр петрович.
починок а.п. законопроект о счетный палата вызывать живой интерес депутат...
председательствующий. выступление сегодня быть, заявление - тоже.
починок а.п. приходить около 100 всевозможный поправка. приходить отзыв практически от весь ведущий контрольный организация мир. причем отзыв положительный. буквально два день назад приходить отзыв президент. (его текст вы дополнительно раздаваться вчера и сегодня.) несколько раз заседать комитет, подробно изучать поправка. и сейчас предлагаться следующий порядок работа. быть группа абсолютно бесспорный поправка, не вызывать никакой сомнение ни у один из член комитет, представлять весь фракция. и поэтому я просить бы вы сейчас посмотреть внимательно на таблица поправка, одобрять комитет. среди они практически весь, кроме 7-й и 9-й, не вызывать никакой проблема. поэтому я просить 27 из этот поправка, кроме 7-й и 9-й, сейчас проголосовать. плюс к они, посмотреть внимательно поправка президент. среди они еще 29 поправка тоже не вызывать никакой сомнение.это поправка 2, 3, 6, 8, 9, 11 - 15, 17 - 20, 22, 23, 26, 29 - 35, 39 41, 44, 45 и 47. они только улучшать законопроект. и поэтому я просить принимать они блок. они абсолютно не умалять закон, а, наоборот, делать он более работоспособный.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение соглашаться с позиция комитет по одобрение поправка, перечислять александр петрович починок. просить голосовать. просить прекращать голосование. второй микрофон.
депутат (не представляться). вопрос к докладчик. поправка 7 и 9 рассматриваться комитет и быть одобрять. почему в ваш выступление прозвучать, что поправка 7 и 9 представлять на рассмотрение государственный дума? они голосоваться на заседание комитет и быть одобрять так же как и остальной одобрять поправка.
починок а.п. я не сказать слово "на рассмотрение дума". я сейчас упоминать абсолютно бесспорный поправка, который вообще не вызывать никакой возражение. когда я быть упоминать поправка 7 и 9, я сказать, что комитет они принимать. они - в блок принимать поправка, просто я хотеть... по этот поправка быть разный мнение.
председательствующий. нет, александр петрович, так не пойти.
починок а.п. хорошо.
председательствующий. ставить на голосование предложение именно в этот редакция: соглашаться с мнение, с позиция комитет, принимать блок поправка, одобрять комитет. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование. принимать поправка, одобрять комитет, рекомендовать к принятие. быть внимательный, коллега. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     210 чело.        46,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   229 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: не принимать
отклоняться. данный проект сниматься с рассмотрение, ибо у мы нет время идти по каждый поправка. переноситься на 9 число. я думать, что большой в это вино (он должный взять на себя) александр петрович починка. никогда вопреки воля комитет не надо говорить с трибуна. быть консолидированный позиция комитет, предоставлять слово вы, вы должный говорить от имя комитет, даже если в душа иметься другой мнение. идти строго по повестка день, коллега. далее - о письмо заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация от 30 август 1994 год. выступление заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай и председатель комитет по организация работа государственный дума владимир анатольевич бауэр. коллега, просить вы, записываться на выступление, пока здесь только два заявление. просить вы, сергей михайлович.
шахрай с.м. уважаемый коллега, уважать председатель! текст письмо, я подписывать, у вы быть. повод и причина, по который появляться этот документ, следующий. в статья 8 закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация закреплять положение: депутат государственный дума, избирать по общефедеральный избирательный округ, поддерживать связь с избиратель в регион, определенный соответствующий депутатский объединение. честно говорить, из этот формулировка не следовать автоматически выбор соответствующий территория и регион, непонятный механизм взаимодействие с избиратель по вопрос депутатский деятельность, порядок согласование с руководитель исполнительный власть в регион тот или иной мероприятие. в правительство российский федерация так же, как и в комитет по организация работа государственный дума, совет государственный дума, поступать неоднократно обращение руководитель регион российский федерация: как быть в тот случай, когда в тот или иной регион приезжать огромный делегация депутат со свой помощник, который требовать оплата гостиница, организация встреча с избиратель и так далее. в этот условие правительство российский федерация... в данный случай я подписывать письмо, я не быть с вы дискутировать о юридический сила этот документ - этот письмо отвечать на вопрос глава администрация. мы трактовать положение статья 8 такой образ: каждый избирательный объединение (процедура, к сожаление, не устанавливать) должно закреплять или (как написать в статья 8) определять за свой депутат, входить в список этот избирательный объединение, тот или иной регион, с то чтобы в этот регион каждый депутат иметь возможность получать помещение, в который он и его помощник мочь бы работать, получать средство связь, а администрация соответствующий регион иметь бы возможность оказывать они содействие в этот работа, чтобы можно быть спрашивать с администрация, если она нарушать закон о статус народный депутат персонально в отношение какой-то депутат или группа депутат. в связь с включение в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о называть выше письмо считать необходимый сказать еще и следующий. я далекий от мысль видеть чей-то козни и чей-то злой умысел в то, что целенаправленно не исполняться тот или иной орган исполнительный власть закон о статус депутат в часть обеспечение полномочие депутат по работа в избирательный округ. эксцесс мочь быть, в этот случай создаваться комиссия, осуществляться проверка. мы же говорить о практика и о существующий правило. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы с вы достаточно дорого обходиться государство и непосредственно избиратель. бюджет 1994 год определять расход на дума почти в 180 млрд. рубль, из они около 140 миллиард уже потратить. конечно, предмет изучение (мы скоро быть рассматривать и этот вопрос) становиться и цифра, показывать, сколько стоять наш ремонт, оборудование, поездка, каков данные о человеко-день, проводить депутат от тот или иной партия за граница. для пример (чтобы я ни в что не обвинять): фракция лдпр с январь по октябрь проводить за граница 550 день, фракция партия российский единство и согласие - 213. цифра... (шум в зал.) коллега, спокойно, ну что вы, ей-богу. совершенно ясно, что руководитель регион, руководитель тот или иной субъект российский федерация не должный оплачивать из средство свой региональный бюджет (и не быть, видимо, оплачивать, пока не быть предусматривать законодательный бюджетный процедура, в тот число и о перевод средство из один бюджет в другой) не предусматривать в региональный бюджет тот или иной требование депутатский объединение или партия. работа с избиратель и партийный мероприятие, как говорить в одесса, - это два большой разница. и если партия, скажем так, сильный, то здесь не должный вставать вопрос об отнесение она проведение свой политический мероприятие за счет средство государственный бюджет или бюджет тот или иной регион. готовиться к сегодняшний заседание, я встречаться с член комитет по организация работа государственный дума. я хотеть бы поблагодарить они. большой помощь я оказывать, например, депутат бок - "хранитель регламент", как иван петрович он называть. при весь неоднозначный отношение (а мы сейчас это услышать) к называть выше письмо, когда голосоваться и не проходить в повестка день вопрос о его обсуждение... собственно говорить, этот вопрос рассматриваться и с мой согласие, выраженный на совет дума... мы приходить к вывод: для то чтобы извлекать вывод из этот обсуждение, необходимо вносить поправка в статья 8 и 17 закон о статус и в статья 68 регламент государственный дума. суть поправка (это не мой авторство, это подрабатывать комитет, который быть выносить они на голосование) состоять в следующий: не допускаться не предусматривать план работа государственный дума групповой и индивидуальный поездка в период прохождение сессия государственный дума, не предусматривать федеральный закон о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума групповой мероприятие в рамка и по план фракция организовываться сила и за счет средство партия, финансировать избирательный кампания, а в случай приглашение из регион или страна ближний или дальний зарубежье - за счет приглашать сторона. то самый можно быть законодательный путем устранять существовать пробел, в результат который появляться мой письмо.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос? пожалуйста. первый микрофон.
бурлаков м.п. лдпр. а известно ли уважаемый вице-премьер о то, что во многий регион депутат не давать даже помещение, в некоторый регион этот помещение не отапливаться, отключать телефон, не оплачивать работа помощник? об этот факт вы известно?
шахрай с.м. известный и такой факт, точно так же, как известный факт, когда депутат от одномандатный округ не получать то, о что вы говорить, а депутат от лдпр "выбивать". об это мы слышать в этот зал вот от этот микрофон. я думать, по этот факт надо разбираться предметный. сейчас вы рассматривать письмо, подписывать я, второй абзац который вызывать возмущение или протест. давать говорить вот по этот факт, говорить предметный.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
дюдяев г.т., фракция аграрный партия россия. я как раз хотеть бы говорить предметный, поскольку мой фамилия значиться в письмо, подписывать вы, первый. и первый, что я хотеть сказать, так это справочный заявлять о то, что как раз с самый первый день я закреплять за территория, но дело не в это. я бы мочь еще здесь сказать и о то, что ни раз не обращаться в администрация по какой-то вопрос, в тот число ни раз не вызывать автомобиль. дело, наверное, здесь в другой. если вы обращать внимание, то из очень короткий список депутат, якобы нарушать статус, трое - из кемеровский область. они - разный политический ориентация, блок и движение, но то не менее факт оставаться факт. помощник ковалева - в кемеровский область, мой помощник, поскольку я сам кемеровчанин, весь жизнь там проживать и представлять они, - там же, у денисенко - тот же самый... я думать, что здесь все просто, и "телега", который быть составлять, если применять такой выражение, быть запускать с место. я хотеть задавать конкретный вопрос. на основание какой данные составлять и кто подписывать материал, который вы оперировать, готовить этот документ, (поскольку, быть недавно в состав комиссия в кемеровский область, я получать однозначный ответ: о вы никакой вопрос не быть, это кто-то что-то придумывать)?
шахрай с.м. в текст мой письмо, если вы он иметь, ни один фамилия нет вообще. в мой письмо нет ни один фамилия. секундочка, речь идти о письмо, в который написать черный по белый: "мероприятие, проводить депутат государственный дума в округ и регион..." (шум в зал.) текст у вы быть? давать я он зачитывать. "руководитель орган исполнительный власть субъект российский федерация..." при чем здесь фамилия конкретный депутат, позволять? хорошо, читать весь письмо. "в адрес правительство российский федерация поступать обращение некоторый депутат государственный дума по повод невнимательный отношение к он руководитель орган исполнительный власть ряд территория и регион российский федерация, который, по их мнение, не выполнять закон о статус депутат совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация в часть обеспечение осуществление полномочие депутат по работа с избиратель. правительство российский федерация считать необходимый усиливать контроль за исполнение закон". этот строчка не привлекать почему-то ваш внимание. далее. "вместе с то необходимый разъяснять депутат государственный дума, что в соответствие со статья 8 закон депутат государственный дума, избирать по одномандатный избирательный округ, поддерживать связь с избиратель свой округ, а депутат государственный дума, избирать по общефедеральный избирательный округ, поддерживать связь с избиратель в регион, определенный соответствующий депутатский объединение. мероприятие, проводить депутат государственный дума в округ и регион, который за они не закреплять, по суть, являться мероприятие их избирательный объединение и, соответственно, они же должный обеспечиваться". от точка до точка я весь письмо прочитывать. далеко - мой подпись.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович, дочитывать. на самый дело коллега просто не знать содержание письмо.
шахрай с.м. я зачитывать целиком письмо.
председательствующий. подождать, коллега.
шахрай с.м. что в он неправильно?
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
панферов к.н. уважаемый сергей михайлович! у я три вопрос к вы. вы весь время призывать депутат к скромность. но у вы быть автомобиль, а у я нет. у вы быть оборудовать кабинет, а у я кабинет до сей пора не оборудовать. и вы я призывать к скромность. далее. вы приводить сейчас пример в свой доклад по отношение к два фракция. вы количественный соотношение сравнивать? и третий момент. во что обходиться, сергей михайлович ...
шахрай с.м. а я здесь при что, не знать, кто это приписывать.
панферов к.н. уважаемый сергей михайлович! я к вы обращаться.
шахрай с.м. извинять, извинять.
панферов к.н. я много раз подымать вопрос: во что обходиться обслуживающий персонал администрация президент? и потом вы сказать, во что обходиться дума народ, налогоплательщик. давать я, пожалуйста, цифра. и тогда быть понятно и для я, и для народ, налогоплательщик.
шахрай с.м. во-первых, я не приходиться в этот государственный дума призывать кто-то к скромность, и вы персонально тоже. я думать это быть бы излишний. мы весь помнить, как приниматься закон о статус депутат. россия - единственный страна, в который 450 человек в дума, 178 в совет федерация плюс 30 в кабинет министр, и еще несколько человек приравнивать к министр. мы приравнивать депутат по оплата к министр российский федерация. мочь быть, поэтому и в правительство никто не хотеть идти работать. потому что ... (шум в зал.) секундочка. во всякий случай... (шум в зал, выкрик.) да жить я везде, ну что вы, ей-богу. не надо. давать не быть переходить на личность. я приводить, не делать акцент в хороший или плохой сторона, пример: два цифра и два фракция. не комментировать, не делать кивок на лдпр, называть и прес. почему нет? насчет расход... уважаемый коллега, мы быть сейчас рассматривать бюджет. и вы увидеть весь расход - и на администрация президент, и на дума. я считать, что и там, и там расход непомерно большой. вот мой личный мнение. мы в свой время отказываться от строительство здание новый парламент. весь знать. а потратить столько же. ну что вы.
председательствующий. в бюджет закладывать 179 млрд. рубль для государственный дума и 218 млрд. рубль (я мочь чуть ошибаться) на администрация президент.
шахрай с.м. коллега, ну давать вести разговор по письмо. по то письмо, который обсуждаться. я мочь рассказывать, сколько год я проживать в общежитие, сколько год у я не быть квартира. зачем вот этот кухонный разговор?
из зал. ну а мы-то вы зачем упрекать?
шахрай с.м. а в чем я упрекать? вы взять стенограмма...
председательствующий. сергей михайлович, не отвлекаться. четвертый микрофон, бэла анатольевна.
шахрай с.м. я не говорить, я сказать, что уравнивать зарплата...
денисенко б.а. уважаемый сергей михайлович! я уже понимать из ваш объяснение, что к список, приводить после этот текст, вы не иметь никакой отношение.
шахрай с.м. абсолютно. абсолютно.
денисенко б.а. ну, учитывать, что здесь три представитель кемеровский область... скоро все к это, вероятно, иметь отношение наш глава администрация. но я все-таки хотеть бы потом уточнять, кто давать этот сведение. кстати, должный сказать, что я быть избирать от кемеровский область и идти в список первый номер. поэтому иметь полный право на то, чтобы мой помощник быть в этот регион. и избирательный объединение, и фракция прикреплять я, естественно, к кемеровский область, раз я оттуда избирать. теперь вопрос. сергей михайлович, я председатель комитет по охрана здоровье, мы приглашать в различный регион, например, в близкий время по приглашение комитет по социальный политика совет федерация мы должный выезжать в барнаул. вероятно, я быть отказываться или нужно просить средство на это у фракция "выбор россия"? мочь быть, у вы, сергей михайлович? как вы я посоветовать в этот случай поступать?
шахрай с.м. уважаемый коллега, я очень четко обозначать, что речь идти о мероприятие, проводить избирательный объединение в регион, а не о помещение депутат и его помощник. мы в свой фракция закреплять депутат, избранный по общепартийный избирательный список, за регион не без труд. у я тоже один из помощник до сей пора, как говориться, не пристраивать. но они работать в свой округ, там, где определять фракция. это другой вопрос. речь-то идти о тот случай, когда весь объединение куда-то выезжать в полный или не в полный состав и проводить политический мероприятие с требование оплата этот мероприятие как депутатский за счет бюджет, причем не всегда федеральный - иногда региональный. вот о что этот письмо. давать это обсуждать.
из зал. какой смысл обсуждать?
шахрай с.м. в какой низ? ну что вы?
из зал. вот откуда идти.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
коробов с.а., фракция либерально-демократический партия россия. сергей михайлович, год от год, день ото день в каждый документ изворотливость ваш мысль не знать граница. вот, цитировать по текст: "мероприятие, проводить депутат государственный дума в округ и регион, который за они не закреплять, по суть, являться мероприятие их избирательный объединение и, соответственно, они же должный обеспечиваться". что значить "они же должный обеспечиваться"? что значить "по суть, являться мероприятие"? кто вы давать право и на какой основание вы комментировать статья закон о статус депутат государственный дума? спасибо.
шахрай с.м. пожалуйста. я, как юрист... (выкрик из зал.) да, да, да, в отличие от вы... не иметь цель, не иметь желание и не иметь возможность давать официальный доктринальный толкование какой-либо закон. перед вы не разъяснение суд, перед вы письмо правительство, подписывать вице-премьер, по то вопрос, который мы с вы обсуждать. если вы хотеть, чтобы такой вопрос больше не быть, вносить поправка в называть статья закон и регламент, и не быть появляться такой документ. (шум в зал, выкрик.) ни что она не противоречить сейчас...
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. в развитие предыдущий мнение хотеть задавать вы чисто юридический вопрос. не считать ли вы, сергей михайлович (вопрос юрист к юрист), что ваш письмо являться грубый нарушение закон, некомпетентный толкование акт высокий юридический сила. и если у вы действительно быть понимание, то вы, не сходить с этот трибуна, должный он немедленно отзывать.
шахрай с.м. как юрист юрист отвечать: этот письмо не являться акт толкование.
из зал. а что оно являться?
шахрай с.м. тем, чем являться - письмо правительство.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шахрай с.м. да ладно возмущаться, уже слышать.
жириновский в.в. лдпр. я как раз инициатор то, чтобы вы появляться здесь, на этот трибуна, сергей михайлович.
шахрай с.м. да, спасибо большой.
жириновский в.в. значит, вы грубо нарушать и закон о статус депутат, и регламент. почему вы давать себя право решать, куда мы ездить, депутат? вы за мы хотеть решать, кто за кто быть закреплять - что, крепостной право вводить среди депутат? закреплять холоп за этот земля, и много он нигде не появляться. только что председатель комитет выступать. куда они ехать, председатель комитет? тоже быть указывать? ведь смысл, конечный строчка ваш письмо, что ездить мочь только депутат, закреплять за какой-то регион. весь остальной должный сидеть в москва и молчать, заниматься здесь депутатский деятельность. вы это мочь понимать или нет? председатель фракция там полностью изолировать. ну почему вы-то продолжать ездить? как вице-премьер, значит, продолжать ездить? у вы второй лицо быть, да? второй пол быть, второй банк быть, весь второе быть? а у мы только один - мы депутат. тогда все давать сидеть здесь. поехать в ставропольский край. за какой край вы закреплять? за какой? так нельзя делать. ваш письмо - это грубый ошибка. юридический в первый очередь, потому что мы, депутат, мочь решать. если мы весь решать, что мы слишком много тратить деньги, давать определять квота в соответствие с количество депутат: сколько депутат у каждый фракция, вот такой количество деньги в год можно тратить. но только после это можно направлять письмо в регион. что ж вы торопиться в регион направлять неправильный письмо, не поговорить ни с совет дума, ни с руководство дума, ни с председатель фракция? ваш письмо в принцип останавливать наш работа. слава бог, голова соображать у руководитель регион, и, кроме кислюк, никто не отреагировать. но кислюк доставать ваш письмо и сказать: "я не обязывать они принимать здесь, потому что шахрай сказать: они не закреплять за твой регион". вот вы что сделать. второй момент. ехать весь фракция или три депутат, вы какой дело? мы мочь в 60 город одновременно выезжать - расход быть тот же самый, как если мы приезжать в состав 60 человек в один город. вы в арифметика понимать или нет? я они снимать с другой город, и ехать в один город. но ведь по деньги это то же самый. неужели вы думать, что все быть сидеть в москва, а поехать один депутат? какой разница, мы ехать в один город или в 60? вы какой разница? потому что у вы нету фракция и партия, вы не к кто ездить? и вы, как одиночка, мучиться теперь. вы видеть, что с место информация идти: только лдпр появляться, только коммунист появляться, "выбор россия". вот это вы становиться мучить? то же самый - заграничный поездка. да в заграничный поездка мы что, за счет дума поехать? вот здесь как раз наоборот. мы поехать за счет собственный средство. ну все перевирать, понимать? мы поехать за граница за счет собственный средство. хоть раз госдума заплатить хоть один копейка мы, фракция лдпр, за поездка за граница?
председательствующий. нет.
жириновский в.в. а обычный поездка, который включать... в обычный группа парламент мало все депутат лдпр! и вы здесь стоять и лгать! вы - вице-премьер! и вы хотеть, чтобы мы вы оказывать доверие, когда вы даже по один маленький вопрос все перевирать, все исковеркивать, все искажать! вы мочь это понимать или нет?
председательствующий. владимир вольфович, весь.
жириновский в.в. поэтому... последний, иван петрович... это объединение решать где! вот я вы официально заявлять, что за фракция лдпр закреплять весь страна. мы в масштаб весь страна побеждать. это мы решать! там же написать в закон: объединение закреплять. вот я закреплять весь депутат за 89 субъект, что быть делать? и официально вы ставить об это в известность. поэтому, если где-то депутат лдпр останавливать на основание ваш письмо, мы вы останавливать как вице-премьер, и навсегда уже.
шахрай с.м. спасибо. во-первых, спасибо за сочувствие. во-вторых, спасибо за реклама: благодаря лично владимир вольфович и почему-то отсутствующий депутат марычев я мочь чуть ли не каждый день использовать парламентский трибуна. в-третьих, в отличие от лдпр у мы быть региональный организация и быть такой партия, а не только тот списочек, выстраиваться под один фамилия. и у мы быть по весь страна 4 миллион голос избиратель. это несколько мало (выкрик из зал)... это несколько мало... вы послушать, вы тут наговаривать много, послушать. и в-четвертых, вы мастер перевирать тезис и изменять... (выкрик из зал.) он использовать слово "ложь", я он вернуть тот же самый. так что спокойствие, только спокойствие. и в этот письмо, еще раз повторять, речь идти о партийный политический мероприятие и попытка финансировать они из государственный бюджет. это не быть. вносить поправка в закон.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый сергей михайлович, я относиться к вы с уважение, как ко весь коллега депутат государственный дума. я из тот, кто очень редко выступать. но я считать, что я выступать по назначение, к место в данный случай. я вчера с вы перекидываться слово немножко по этот вопрос. единственный, хотеть бы задавать один вопрос, потому что сегодня очень много звонить по этот вопрос... звонить и требовать, чтобы я задавать такой вопрос. в еженедельник "аргумент и факт", октябрь 1994 год ј 41 (недавно буквально), опубликовывать интервью с вы... вот, интервью с вице-премьер российский федерация под заголовок "в россия только два человек мочь сформировывать правительство". в он вы, касаться межнациональный отношение, заявлять, что гораздо опасный положение в чечня ситуация в карачаево-черкесия: там мочь противостоять два народ друг друг, а это означать, что русский население быть вовлекать в конфликт с карачаевец. туда втягиваться кавказ и россия в целое. а это быть уже гражданский война. хотеть вы заявлять о то, что русский население, жить в мой округ (откуда я единственный депутат), заявлять, что много материал поступать, но этот не соответствовать действительность. и от вы, кто курировать национальный вопрос в российский федерация, я хотеть бы услышать, что вот такой заявление, мочь быть, ошибочно или... как это можно понимать, я хотеть попросить вы отвечать.
председательствующий. мочь быть, ограничиваться письмо?
шахрай с.м. я очень короче отвечать, иван петрович, мы потом еще быть специально говорить...
председательствующий. пожалуйста.
шахрай с.м. до сей пора конфликт на северный кавказ (я они не считать межэтнический по суть, потому что это передел власть, собственность и деятельность организованный преступность, но межэтнический сторона использоваться для прикрытие вот этот пружина) носить характер осетино-ингушский, грузино-абхазский, ну вот в такой плоскость... грузино-осетинский. карачаево-черкесия? если процесс, который там сейчас запускать, не быть останавливать... я не говорить, что это угроза сегодняшний день. процесс, который там сейчас происходить, детонировать воевать друг с друг председатель верховный совет и председатель совмин - глава республика, который не поделить власть: один апеллировать к русский население в лицо казачество, другой апеллировать к карачаевский население. если этот соревнование за власть не полагать конец, они втягивать в конфликт впервые на северный кавказ русский население - в любой форма, и это потенциальный опасный любой другой конфликт... нет, этот вопрос задавать, я на он отвечать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
яковенко и.а., фракция "яблоко". сергей михайлович, я хотеть бы просить вы отвечать на два вопрос. вы прочитывать свой письмо, но вы не прочитывать то, что там, на этот письмо, который раздавать весь присутствующий, написать. там написать пять фамилия, в тот число и фамилия ваш покорный слуга. я совершенно не понимать, в какой качество и кто написать этот пять фамилия: то ли в качество пример наиболее злостный, с ваш точка зрение, злоупотребление, то ли в какой иной качество. поскольку это написать на ваш письмо, то я хотеть бы, чтобы именно вы отвечать на этот вопрос. и второй вопрос. я председатель подкомитет по печать. я обязанный ездить в регион, где быть средство массовый информация. ваш письмо вы фактически вносить запрет на выполнение мой служебный обязанность. что я в этот ситуация порекомендовать делать? я думать, что просто отзывать ваш письмо. такой возможность у вы быть. все быть нормально.
шахрай с.м. давать я, пожалуйста, любой документ, подписывать вы. написать! давать я на он написать какой-то фамилия другой рука, снимать ксерокопия. и я быть с вы спрашивать, что за фамилия там написать? не надо подменивать один другой и не надо путать ваш служебный поездка, еще раз говорить, с массовый политический мероприятие, о который здесь идти речь. я отзывать этот письмо не быть. поправка в закон и регламент решать этот проблема.
председательствующий. третий микрофон еще раз.
яковенко и.а. сергей михайлович, я просить прощение, но все-таки это не какой-то бумажка, подписывать я, а это бумага, который раздавать в зал и быть у весь депутат. и этот аналогия странный и неуместный. это бумага, который распространять в дума. вот о чем идти речь.
шахрай с.м. вы просить я прокомментировать бумага, на который быть ряд фамилия, непонятно для я кто вписывать. я отвечать за тот подпись, за тот текст, который я подписывать. это же элементарно! мочь быть, это пример что-то, мочь быть, еще что-то. ну, что вы, она бог!
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п. сергей михайлович, с большой удовольствие прочитывать я этот письмо. единственный: почему так поздно? сколько же можно тратить деньги из бюджет, деньги налогоплательщик на свой политический акция? и я вы просить, пожалуйста, выдерживать марка, - если нужно, за подпись черномырдин. хватить вот этот вот балаган устраивать по весь страна.
председательствующий. первый микрофон - и переходить к выступление в "час заявление".
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей михайлович, я не уметь так эмоционально говорить, как владимир вольфович, но мысль его, общий-то, я поддерживать. до сегодняшний день, вернее, до появление этот письмо я считать себя депутат российский федерация. теперь я быть думать, что я депутат тамбовский область. дело в то, что действительно социально-экономический ситуация в страна не позволять мы делать объективный вывод только по свой регион. и я думать, что совершенно неправильно сегодня в такой информационный вакуум, в который мы находиться, вернее, наш избиратель, запрещать депутат (а я иметь в вид именно запрет, я не говорить о то, чтобы офис мы предоставлять или помощник какой-то иметь) обыкновенный поездка. мы не мочь в дума (особенно депутат от одномандатный округ) вообще получать простой командировка для встреча. и мы понимать цель, который преследовать вы свой письмо: заставлять политический партия и движение действительно сидеть в москва и не общаться с избиратель. так это или нет?
шахрай с.м. если вставать на ваш позиция и использовать ваш логика, то я работать против свой партия, который присутствовать в этот зал. (шум в зал.) не надо! вопрос про партия, я про партия и отвечать. в этот письмо нет ни слово про поездка депутат по его профессиональный депутатский и прочий обязанность. в этот письмо речь идти о мероприятие. ну прочитывать текст! зачем же подменивать тезис и потом на это делать вывод, то более политический?
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. владимир анатольевич, владимир анатольевич бауэр! вы иметь что-либо добавлять или переходить к "час заявление"? полчаса еще оставаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это "правительственный час". просить вы.
бауэр в.а. уважаемый депутат! по поручение комитет по организация работа государственный дума я зачитывать несколько выдержка из коллегиальный решение по повод этот письмо. по мнение депутат, входить в комитет, заместитель председатель правительство российский федерация подвергать своеобразный толкование закон о статус депутат государственный дума в часть работа с избиратель в округ и регион российский федерация, за который они закреплять. согласно третий абзац письмо депутат госдума фактически лишаться какой-либо и в первый очередь организационный поддержка со сторона руководящий орган исполнительный власть субъект федерация, кроме тот округ, от который они избирать либо за который закреплять. внимательный изучение не только буква, но и дух конституция, регламент оба палата, закон о статус позволять говорить, что деятельность депутат федеральный собрание мочь осуществляться на весь территория российский федерация и не ограничиваться жесткий рамка, не фиксироваться в предел один субъект федерация. можно даже, ссылаться на тот же самый глава 8 регламент, вычитать там (если быть буквоед), что работа с избиратель депутат осуществляться, да. а если речь о работа с политический партия, с руководитель территория и так далее? в рамка ваш задание, поручение, готовить вопрос о выполнение исполнительный власть закон о статус депутат (мы он готовить), в 46 субъект федерация мы уже материал собирать. должный вы докладывать, что в большинство, в подавлять большинство случай руководитель орган власть благожелательно относиться к встреча и поездка депутат. быть, конечно, факт и другой характер, но их немного. это предмет отдельный разговор. поэтому мы предлагать сегодня сергей михайлович либо отзывать этот письмо, либо взамен посылать письмо другой содержание. а за время, который быть после перерыв, принимать тот поправка к регламент и закон, о который здесь говориться. если этот поправка быть работать, тогда можно выполнять действие в тот рамка, который быть принимать. пока существовать правовой ниша, ограничение не должно быть. вот такой решение комитет я должный доводить до ваш сведение.
председательствующий. спасибо. переходить к следующий вопрос повестка день: заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. (шум в зал.) коллега, это "правительственный час". мы с вы оценка расставлять. (шум в зал.) сказать вице-премьер. если вы позволять, я мочь решение комитет с ваш благословение направлять премьер-министр. все, договариваться. заявление депутат. слово предоставляться михаил петрович бурлаков. просить вы, михаил петрович.
бурлаков м.п. коллега! мы вот по протокольный запись, по поручение дума ездить в чеченский республика. это быть официальный делегация. я не виноватый в то, что многий фракция отказываться посылать свой представитель в этот делегация. и только от либерально-демократический и от коммунистический партия быть в она представитель. мы встречаться с различный противоборствующий сила в чечня. и я мочь сказать, что и один сторона, и другой говорить, что виновный в конфликт...
председательствующий. михаил петрович, далеко немножко от микрофон.
бурлаков м.п. ...что виновный в конфликт тот сила в правительство, который метаться из сторона в сторона. сначала оказывать один сторона поддержка, потом - другой. постоянно вмешиваться в этот процесс. и в частность, называть сергей михайлович шахрай как главный виновник событие в чеченский республика. и на то, что сказать сергей михайлович вчера с этот трибуна, я мочь возвращать он и предлагать он вместе с тот же состав делегация еще раз посещать этот республика. сергей михайлович, поехать вместе, и вы выслушивать от народ этот республика, что там думать о вы. затем, когда государственный дума голосовать за тот средство, который давать на пенсия, - 150 миллиард, возникать вопрос: куда этот средство деваться? пенсия там человек не получать, - ни в грозный, ни в надтеречный район. не получать зарплата учитель, работник здравоохранение. и вообще мы говорить так: государственный дума забывать об этот взрывоопасный уголок. поэтому мы высказывать мнение о то, что переговоры надо вести, надо начинать миротворческий процесс, надо сделать так, чтобы противоборствовать сила садиться за стол переговоры. негоже, когда литься кровь невинный человек, а государственный дума делать вид, что ничто не происходить. это уже делать бывший верховный совет. и не надо закрытый заседание проводить. надо проводить открытый заседание, чтобы все видеть, что происходить в этот республика. надо не отворачиваться от проблема, который там возникать. надо наконец расставлять точка над "i" и сказать весь правда народ о то, что там происходить. к мы много быть претензия, что средство массовый информация искажать событие, который там происходить. и мы просить... можно ведь поставлять вопрос следующий образ: ну хорошо, давать вынести за скобка заявление о суверенитет. и если этот республика в состав россия, то тогда это наш избиратель и они мочь попросить мы сделать депутатский запрос. если же это отдельный республика, тогда там быть парламент и с этот парламент надо встречаться. и в то и в другой случай гласность необходимый. и необходимо принимать конкретный решение, рассматривать этот наболеть проблема. ведь что получаться: этот ситуация в чеченский республика грозить охватывать весь северный кавказ, дестабилизировать обстановка. или что, этот очаг напряженность держать для то, чтобы в нужный момент разыгрывать этот карта и вводить чрезвычайный положение во весь россия? об это там говориться открыто, человек это понимать. нельзя поддерживать то один, то другой сила. нельзя скрывать тот положение, который назревать в республика. необходимо проводить заседание государственный дума, чтобы рассматривать этот вопрос. и не надо делать он закрытый. я хотеть сказать еще об один проблема. это уже в другой план. я здесь стоять и хотеть предлагать это в повестка день, но иван петрович не разрешать это сделать. поэтому я, пользоваться этот трибуна, сообщать вы следующий. когда государственный дума отвергать второй этап приватизация по чубайс, то, в частность, депутат руководствоваться и то, чтобы ограждать система образование от разворовывание, от приватизация, от разгосударствление - от то, что разрушать система образование. но вопреки решение государственный дума второй этап приватизация все-таки быть запускать. хотя говорить: да, система образование быть выводить из этот этап приватизация. однако в госкомимущество уже создавать отдел по приватизация учебный заведение. и вот мы получать проект указ, который быть опубликовывать в пресса, по который готовиться разгосударствление и приватизация высокий учебный заведение, а также передача они в ведение субъект федерация и вообще на муниципальный уровень. все, кто связанный с народный образование, понимать, что это крах система образование, который создаваться десятилетие.
председательствующий. завершать, михаил петрович. давать выступать другой.
бурлаков м.п. чтобы предотвращать такой развитие событие, наш фракция вноситься проект федеральный закон о сохранение статус государственный и муниципальный учреждение и мораторий на их разгосударствление и приватизация. этот закон мы пытаться сначала проводить через комитет. и он быть одобрять в комитет. затем под давление госкомимущество господин чубайс начинаться колебание и становиться оставлять лазейка для приватизация высокий учебный заведение. поэтому фракция, пользоваться право законодательный инициатива, вносить этот проект закон в совет дума. и я просить вы, иван петрович, если вы быть давать еще другой вариант этот закон, то рассматривать они совместно.
председательствующий. я хотеть бы сказать, что это уже вносить. и что касаться другой: письмо комитет по образование, культура и наука на имя президент отсылать президент еще четыре день назад. даже, по-моему, пять день назад. у любовь петровна рожкова или в секретариат можно посмотреть. слово предоставляться бученков евгений викторович, подготавливаться депутат лукава георгий григорьевич. только, коллега, три минута. просить вы, чтобы мочь выступать другой.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! 25 число проходить слушание по военно-морской флот. 26 число быть распространять записка, который отражать некоторый момент в жизнь тихоокеанский флот и который быть признавать наш коллега (кто-то это заниматься) разглашать тайна. ну, весь тайна - номерной завод, наш судопроизводящий, ракетопроизводящий комплекс - разглашать, по-моему, еще михаил сергеевич с шеварднадзе в свой время. и вот на то, что твориться на тихоокеанский флот, я хотеть обращать ваш внимание перед рассмотрение бюджет на 1995 год. да, к счастие, моряк еще боеспособный и охранять мы на этот рубеж. у они огромный оперативный простор. у они 50 процент мировой океан. но как живутморяк, как комплектоваться, как мы они помогать в законодательный вопрос вот на это нужно обращать внимание. я, не разглашать секрет, сказать, что на 42 процент сокращаться корабельный состав, на 32 процент - личный. и так называть реформа в армия, и в тот число и на флот, вестись непланомерно. руководство, командующий флот вынужденный подводить организационный основа под выбытие боевой техника. техника поступать все мало и мало. она эксплуатироваться на износ. береговой обеспечение питание зачастую отключаться. это становиться как бы правило. например, в петропавловск-камчатский. по этот причина преждевременно вырабатываться моторесурс корабль, который вынужденный работать на автономный питание. надо сказать, что закон по призыв не выполняться. флот получать 14 процент дистрофик, который приходиться откармливать на берег. разрушать весь социальный сфера. уже приводиться пример тот, что командир вынужденный держать свой семья на боевой корабль. разве это секрет? разве это не боль наш? разве мы не должный принимать мера, потому что министерство оборона, на мой взгляд (я не утверждать категоричный), держать мы на задворки. из 9 трлн. рубль, который определять для флот, в этот год выделять менее 30 процент. еще один очень важный вопрос. иван петрович, я к вы обращаться. можно выворачивать один "основополагающий" камень из фундамент здание, и оно рухнуть. из-под подводный флот выбивать этот камень. это поставка аккумуляторный батарея, который производиться в петербург. нет деньги, нет средство. лодка стоять и быть стоять, потому что аккумуляторный батарея не поступать. и последний. тихоокеанец под руководство главком создавать установка для очистка вода от жидкий радиоактивный отходы. она действовать. мы ее видеть. очищать более 500 тонна заражать вода. просьба у моряк, чтобы они поддерживать и...
председательствующий. евгений викторович, я просить вы, завершать.
бученков е.в. ...чтобы помогать налаживать в интерес наш страна выпуск этот установка. и еще. весь страна строить флот в свой время. многий поколение отрывать от себя деньги. и только моряк сейчас заниматься утилизация атомный подводный лодка с отработанный реактор. они на тихоокеанский флот сейчас собираться 53, половина - с неразгруженный реактор. наверное, мы нужно подумать, чтобы тот, кто выпускать лодка, кто уметь это делать, они бы и утилизировать, после то как они отрабатывать срок.
председательствующий. я мочь лишь сказать по итог поездка делегация государственный дума. весь данные со весь выкладка подавать в совет безопасность. этот вопрос быть рассматривать. слово предоставляться депутат лукава георгий григорьевич. подготавливаться депутат замай.
лукавый г.г. многоуважаемый иван петрович, многоуважаемый депутат! считать свой долг обращать внимание на следовать. первый. своеобразный дискуссия развертываться по вопрос, что такой политика. в рамка политология, и не только политология, учение о власть, по аристотель, по пестель, по гегель, законодательный власть - один из элемент три ветвь власть, который представлять вот этот власть. и лишать депутат возможность выполнять свой политический функция, функция тот политический институт, который называться парламент, - это значить двигаться к средневековье. пожалуй, даже - к первобытно-общинный общество. это первый, что я хотеться сказать. мы, конечно, не нужный чрезмерный политизация, идеологизация. но в рамка государственный идеология у мы российский и государственный патриотизм, в рамкахполитический культура особый роль принадлежать законодательный орган парламент. второй. надо заканчивать с травля грачева. цель ведь такой - свалить он, ликвидировать военный ведомство, назначать гражданский человек и, как сегодня говориться на пресс-конференция либерально-демократический партия, оставлять великий россия без армия. третий момент. считать необходимый это подчеркивать. мы необходимо, как это быть в верховный совет, чтобы трансляция все то, что здесь происходить, в любой момент мочь быть слышный в соответствующий кабинет аппарат государственный дума. вы прекрасно понимать, какой большой значение иметь тот атмосфера, в который мы с вы работать, - работник аппарат государственный дума должный знать весь правда. во весь тонкость. и последний, четвертый. с боль в сердце проходить около гардероб, работник который испытывать невзгода. с что начинаться парламент? с то, как мы встречать, с то, какой там культура. я просить... у мы много здесь инженер высокий уровень (и не только инженер), давать подумать над то, чтобы тот, кто обеспечивать мы настроение, быть бы не в обида. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат булавинов. коллега, после его выступление давать посоветоваться, как быть далеко. быть еще шесть заявка. просить вы.
булавинов в.е., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега, сегодня мы, к сожаление, принимать большинство голос постановление о социально-экономический политика правительство. особый грусть, в частность у я, вызывать пункт 4 постановление, так как в он записывать: в цель укрепление состав правительство рекомендовать президент российский федерация и председатель правительство проводить соответствующий кадровый изменение с учет предложение, вносить фракция и депутатский группа на пленарный заседание. если я не изменять память, фамилия конкретный, который предлагаться, называться представитель только один партия. то не менее... уважаемый коллега, я думать, что никто сейчас спорить не быть с то, что вчера мы становиться свидетель не конструктивный работа российский парламент, а политический шоу, устраивать в цель самореклама и с учет будущий выборный кампания. но самый неприятный в то, что после заседание разный род деятель от политика становиться обыгрывать свой позиция по результат голосование. много все я поражать заявление владимир вольфович жириновский о то, что правительство негодный и что с самый начало он стоять за его замена. я считать, что этот цинизм, с который лично я давно смиряться, но хотеться бы напоминать... не владимир ли вольфович за пять минута до голосование говорить свой коллега: голосовать за отставка, потому что все равный этот решение не пройти. такой позиция мочь быть только у человек, для который весь средство для достижение цель хороший, кроме принятие на себя ответственность и конструктивный работа. это же продиктовать и заявление уважаемый я господин логинов сегодня на пресс-конференция, когда он призывать прекращать травля вооруженный сила. уважаемый депутат логинов, не вооруженный сила травить сегодня, а призывать привлекать к ответственность тот часть коррумпированный генералитет, который доводить армия до это. а вооруженный сила... (шум в зал.) спасибо, что вы показывать свой сущность, я в принцип ее и так знать. я вы никогда не перебивать. я продолжать. также говориться о то, что надо на 100 процент проводить инвестирование военный комплекс и армия. но сказать, пожалуйста, господин логинов, а где же взять деньги? мочь быть из социальный пособие, который тоже полностью не выполнять. (шум в зал.) подождать! а мочь быть, из тот деньги, который направлять на аграрный сектор? я лично вносить бы предложение, чтобы этот деньги быть снимать с тот стать расход, по который финансироваться поездка на теплоход по волга и полет к "избиратель" в ирак. но в один я согласный на 100 процент с владимир вольфович жириновский: слово журналист сегодня - это пуля. пуля, который они мочь выпускать и выпускать во взяточник, в коррупционер, в политик, обманывать российский народ. но если взять этот слово уважаемый я владимир вольфович за истина, то что же получаться? если к власть приходить коммунистический партия советский союз, то вывод только такой - это однопартийный парламент, это 100 процент единогласие в принятие весь решение, этот воровство в крупный размер узкий круг лицо и в мелкий - повсеместно, это преступность только в реальность, а в отчет она не быть, это только приятный критика и бесплатный путевка на колыма для журналист за неприятный критика.
председательствующий. завершать, коллега.
булавинов в.е. если же прийти к власть либерально-демократический партия... позволять, я сказать об итог, который мы получать. это отсутствие парламент вообще, решение приниматься только вождь, воровство только с разрешение вождь, преступность на служба у вождь, а за критика и журналистский "пуля" в хороший случай расстреливать, а в плохой (я считать, это наиболее вероятный способ) - ночь удавка задушить в собственный кровать. (шум в зал.) подождать, подождать.
председательствующий. завершать, время истекать.
булавинов в.е. подождать, я высказываться до конец. сейчас вы весь обвинять демократический путь реформа. а вы знать, что именно он давать возможность вы все высказывать здесь свой точка зрение и оскорблять постоянно все кто желать? при другой режим вы это бы не смочь сделать. (шум в зал.) хорошо, я приносить извинение...
председательствующий. михаил петрович бурлак вообще 12 минута говорить.
булавинов в.е. я понимать, демократия должный быть только в один сторона. поэтому я письменно подготовить свой выступление и раздавать он вы.
председательствующий. быть шесть желать выступать. как поступать? ставить на голосование - продлять наш работа на 20 минута. просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, вот депутат козырев настаивать на то, что он хотеть выступать в отношение лично я. позволять он выступать, а потом проголосовать. просить вы. после отпуск? (шум в зал.) ставить на голосование - продлять заседание на 20 минута. ставиться на голосование. включать режим голосование. идти голосование, быть внимательный, коллега. это очень интересный. я видеть, александр дмитриевич венгеровский уходить отсюда, значит, что-то интересный быть. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        393 чело.
результат: не принимать
36 человек - за.
из зал. я - за.
председательствующий. 37 человек - за. ну что мочь сделать? посидеть коллега, послушать коллега козырев. не хотеть? ну что же делать? до свидание, до 10 час 9 ноябрь. 
