05 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 5 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. нажимать любой кнопка, только не забывать карточка вставлять.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 42 сечь.)
присутствовать 266 чело.        59,1%
отсутствовать  184 чело.        40,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! необходимый для работа кворум иметься. правда, он отличаться от то, что иметься в письменный регистрация. из список явствовать, что присутствовать 328 депутат. видимо, не все еще осваивать новый система регистрация. просить вы, сосредоточиваться. группа электронный голосование, попробовать повторять режим регистрация. хорошо слышно? просить включать режим регистрация. из регламентный группа, который теперь располагаться слева, говорить я о то, что тот, кто карточка не иметь, должный подходить к микрофон или обозначаться, нажимать кнопка на свой рабочий место. пятый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). просить зарегистрировать группа депутат "держава" в состав: кобелев, новиков, пронин, булгаков и борзюк. весь без карточка.
председательствующий. хорошо. получать, пожалуйста. кто еще? просить вы.
бурбулис г.э. просить зарегистрировать.
сидоров а.с. просить зарегистрировать.
депутат горячев. просить зарегистрировать.
калистратов г.с. просить зарегистрировать.
голова а.г. от фракция "яблоко".
борщев в.в. просить зарегистрировать.
задонский г.и. от фракция "выбор россия". не проходить регистрация.
зубкевич и.б. дпр.
тарасов а.м. "новый региональный политика". карточка получать, не успевать.
сухой н.а. фракция аграрный партия россия.
председательствующий. коллега, все успевать зарегистрироваться?
зуев к.э. зарегистрировать, пожалуйста.
председательствующий. пятый микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, мы не быть получать карточка до тот пора, пока там быть обозначать фракция, из который мы выходить полгода назад.
председательствующий. ясно.
лисичкин в.а. просить зарегистрировать.
председательствующий. этот противоречие, я думать, комитет по организация работа государственный дума снимать. просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 57 сечь.)
присутствовать 305 чело.        67,8%
отсутствовать  145 чело.        32,2%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
присутствовать 305 человек плюс тот, кто называть себя сейчас от микрофон. уважаемый коллега! разрешать я объявлять второй (осенний) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация открытый. (звучать государственный гимн российский федерация. все вставать.) уважаемый коллега, уважаемый друг! позволять предлагать вы почтить память наш коллега и друг, уходить из жизнь в период между наш сессия, - василий селюнин, екатерина попова, - а также весь убиенный в день 3-4 октябрь прошлый год минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, позволять оглашать письмо президент российский федерация в наш адрес. "депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат! поздравлять вы с открытие осенний сессия государственный дума. очень рад тот факт, что тот многочисленный пессимистический прогноз, сделать в начало этот год, о невозможность нормальный взаимодействие между исполнительный и законодательный власть россия не оправдываться и мы смочь, несмотря на иметься объективный трудность, налаживать законотворческий процесс. в связь с это хотеть поделиться с вы свой мысль о совместно проделывать работа и наш план по укрепление российский государственность. за прошедший полгода работа, на мой взгляд, происходить несколько кардинальный сдвиг, который в корень изменять политический ситуация в страна и способствовать появление первый признак общий стабилизация. прежде все удаваться налаживать на практика конструктивный диалог между разный ветвь власть. проделывать большой работа по налаживание взаимодействие президент, правительство, с один сторона, и два палата федеральный собрание - с другой. даже в страна с устойчивый система разделение власть отношение президент и парламент - это одновременносотрудничество и соперничество, и это происходить во имя один цель принятие наиболее верный решение на благо весь общество. мы удаваться избавляться от противостояние и противоборство, уводить в сторона от решение реальный проблема страна. совет федерация и государственный дума за прошедший месяц превращаться в полноценный конституционный орган законодательный власть. принимать ряд важный закон. президентский структура, депутат палата федеральный собрание, правительство подготовить весомый портфель законодательный предложение. главное теперь - совместный усилие определять приоритет первоочередный закон, тот закон, который ждать наш общество. это прежде все касаться закон, затрагивать экономический и социальный сфера. важно завершать государственный строительство путем принятие конституционный закон. мы вместе нести ответственность перед наш избиратель за сохранение достигнутый стабильность в общество, без который быть бы невозможный созидательный деятельность. все это говорить о то, что впереди мы ждать много большой и трудный, но интересный работа во благо россия и ее гражданин. со свой сторона, готовый к постоянный сотрудничество с вы. желать вы успех в этот благородный дело. президент российский федерация борис ельцин." уважаемый коллега, позволять я проинформировать вы о работа государственный дума с 25 июль по 30 сентябрь. хотеть бы начинать с тот отрадный момент, что в общество ощущаться заметный сдвиг в сторона признание как самый роль законодательный орган в развитие государственность, так и профессиональный рост депутатский корпус. недавно проводить подробный анализ публикация центральный, региональный издание о настроение в общество. я хотеть бы сказать о то, что в целое констатироваться: дума работать, и работать неплохо. отмечаться последовательность, активность наш работа, который не прекращаться между сессия. в каникулярный период, в перерыв между пленарный заседание, в комитет и фракция продолжаться работа над законопроект по весь приоритетный направление. в рабочий группа комитет рассматриваться проблема экономический реформирование (7 законопроект), социальный направленность, социальный защита (12 законопроект), расширение гражданский право и свобода (11 законопроект); 21 законопроект посвящать различный аспект безопасность личность, общество и государство, 8 законопроект - поддержка духовность в сфера российский общество. не прекращаться работа над проект федеральный бюджет на 1995 год. комитет по организация работа государственный дума вместе с управление дело активно заниматься обустройство депутат, вопрос размещение дума в отремонтировать здание. здесь очень много приходиться поработать заместитель председатель артур николаевич чилингаров. быть предпосылка, и реальный, создавать для фракция и депутатский группа требуемый условие работа. они предоставлять около 3 тыс. кв. метр служебный площадь - примерно 9 процент площадь весь здание. каждый фракция выделять зал для совещание: 55 - 110 кв. метр - в зависимость от численность фракция. создаваться необходимый условие для работа комитет дума. они получать много 15 тыс. кв. метр площадь - 48 процент то, что мы иметь. каждый депутат вместе с его помощник выделяться кабинет, который подлежать должный оснащение. аппарат государственный дума размещать. размещать, если можно так сказать, употреблять известный словосочетание, по остаточный принцип. площадь, выделять для размещение аппарат, составлять немногое более 9 тыс. кв. метр - 29 процент общий площадь. как я уже сказать, для каждый депутат предусматривать необходимый программа информационный обеспечение - как в автономный режим, так и в стационарный. весь это, подчеркивать, приходиться настойчиво заниматься, и прежде все комитет по организация работа государственный дума, заместитель председатель александр дмитриевич венгеровский. хотеть бы сказать вы, что в стадия практический реализация находиться проект создание телерадиокомплекс государственный дума. для обеспечение 272 народный депутат служебный жилой площадь управление дело президент российский федерация выделять 300 служебный квартира. сказать прямо, что пока они заселяться не очень, я бы сказать, настойчиво: только 85 семья въезжать в квартира. здесь, в большой зал государственный дума, устанавливать новый система электронный голосование, совмещать с конференц-система, что позволять обеспечивать процедура электронный голосование, работа в режим "круглый стол", выступление депутат с рабочий место. в период парламентский каникулы депутат активно работать. с 25 июль по 30 сентябрь депутат и их помощник 435 раз выезжать в командировка в регион, избирательный округ. в частность (помимо известный поездка по волга), депутат от различный фракция неоднократно выезжать в "горячий точка": чечня, осетия, крым, карабах и так далее. во время парламентский межсезонье быть немало сделать в международный план. за два каникулярный месяц депутат принимать участие в работа десять международный форум, совершать также целый ряд поездка по тот страна, где проходить работа различный парламентский конференция и семинар, состояться поездка и на международный конференция по проблема практический решение вопрос цивилизованный миграция и репатриация в государство балтия и страна содружество независимый государство. в москва за время каникулы мы быть принимать делегация, представлять различный парламентский, международный общественный организация, институт. состояться встреча с государственный, политический деятель, представитель дипломатический корпус. продолжаться работа по подготовка к ратификация международный договор. мы ведь необходимо рассматривать и по возможность ратифицировать свыше 140 международный договор и соглашение. к начало осенний сессия удаваться сформировывать в целое работоспособный аппарат государственный дума - 1260 человек штатный состав. среди работник аппарат - 24 доктор и 142 кандидат наука. происходить некоторый реорганизация аппарат: упразднять канцелярия государственный дума, реорганизовывать парламентский центр, в совместный ведение палата передавать парламентский библиотека, конференц-зал, создавать аналитический центр, подчиненный только государственный дума. в российский академия государственный служба, в академия и университет москва краткосрочный повышение квалификация проходить много триста работник аппарат, в тот число и 25 руководитель аппарат фракция, комитет, заведующий отдел, около 50 заведующий сектор, 140 специалист и помощник депутат. 26 депутат и сотрудник зачислять на курсы заочно-очный обучение академия народный хозяйство, 10 начинать обучение в дипломатический академия министерство иностранный дело российский федерация. уважаемый коллега, как известно, на первый сессия мы принимать в целое 46законов. в первый чтение принимать 41 законопроект, 3 - во второй, 15 рассматривать мы и не принимать. депутат - член комитет государственный дума быть предлагать (вы быть об это оповещать письмо от 29 июль) включать в примерный программа на осенний сессия 1994 год 222 законопроект, 147 законопроект намечать вносить на рассмотрение государственный дума президент, совет федерация, правительство, конституционный суд, верховный суд, высокий арбитражный суд российский федерация. и хотеть вы сказать, что дополнение продолжать поступать. подробно о программа законотворческий работа государственный дума готовый докладывать михаил алексеевич митюков. позволять я отмечать лишь несколько момент. первый. в раздел I приоритетный проект примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия 1994 год включать 59 важный законопроект. второй. по состояние на начало октябрь текущий год к проект примерный программа совет федерация, депутат государственный дума, правительство, конституционный суд, высокий арбитражный суд уже вносить 150 предложение (37 - законодательный, представительный орган субъект российский федерация, наш коллега из областной, краевой дума, законодательный собрание национальный государственный образование россия). весь они внимательно рассматривать и изучать в комитет дума, решение по они принимать. третий. необходимо оперативно принимать решение по закон, принятый дума, но по различный основание отклонять либо совет федерация, либо президент. это безотлагательно. мы должный высказывать свой позиция. четвертый. главный наш задача - создание не мозаика из отдельный, хотя и нужный, закон, а целостный правовой поле - кодекс, закон по направление жизнь общество - без "белый пятно" и противоречие. только такой образ можно обеспечивать нормальный функционирование рыночный экономика и демократический правовой государство. для это в ход второй сессия мы необходимо рассматривать 12, по суть дело, очень емкий, я бы даже сказать, громадный блок закон, связывать друг с друг. речь идти, конечно, о кодекс. в настоящий время в работа находиться гражданский, земельный, водный, воздушный, жилищный, трудовой, уголовный, уголовно-процессуальный, градостроительный кодекс, кодекс об административный правонарушение, кодекс торговый мореплавание и особенно важный (я хотеть бы это выделять) избирательный кодекс, который так ждать наш с вы избиратель и вокруг который столь много копия ломаться в средство массовый информация. на очередь стоять задача принятие целостный антимонопольный законодательство. уважаемый коллега, 23-24 сентябрь в ярославль состояться заседание координационный совет два палата федеральный собрание с субъект федерация, с ассоциация региональный сотрудничество. намечать план законодательный взаимодействие, наш взаимодействие с областной, краевой дума, законодательный собрание национальный государственный единица россия. это один из важный направление наш работа в осенний сессия. далее. государственный дума предстоять настойчивый работа вместе с парламент страна содружество независимый государство, межпарламентский ассамблея снг по интеграция наш усилие в экономика, политика, духовный жизнь. уже послезавтра, 7 октябрь, предлагаться рассматривать соглашение об экономический союз. наконец, государственный дума стремительно входить в межпарламентский организация мир. наш делегация в сентябрь работать на 92-й конференция с межпарламентский союз, руководитель делегация быть алевтина васильевна федулов. на парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество руководитель быть валентин алексеевич ковалев, наконференция парламентарий страна азиатско-тихоокеанский регионаалександр дмитриевич венгеровский, на североатлантический ассамблея михаил алексеевич митюков. на генеральный ассамблея организация объединять нация присутствовать наш представитель - владимир петрович лукин, александр сергеевич дзасохов. и сейчас, в этот день, работать наш коллега в страсбург, на парламентский ассамблея совет европа. государственный дума налаживать контакт с парламент страна африканский континент. в этот работа активно участвовать артур николаевич чилингаров и другой коллега. немало забота ожидать мы в работа парламентский ассамблея совещание по безопасность и сотрудничество в европа. мы призывать укреплять позиция россия в этот международный организация, добиваться, чтобы россия становиться полноправный член этот организация. это один из наш приоритет. предстоять также визит официальный делегация дума в индия, в великобритания, участие во встреча в верхи в будапешт в декабрь. парламентский делегация семь страна быть принимать мы в октябрь-декабрь этот год в москва и санкт-петербург. уважаемый коллега! часто спрашивать, позволять ли мы ситуация в общество спокойно заниматься законодательный работа? я хотеть бы от имя весь мы сказать: хотеться бы надеяться, что да. действительно, существовать социально-экономический ситуация в страна не давать основание для спокойствие. продолжаться спад производство, ухудшаться финансовый положение товаропроизводитель, крайне обостряться проблема неплатеж, сохраняться угроза рост безработица. коренной перелом в экономика не происходить. в тот же время в сфера экономика уже сегодня быть "точка рост", который мочь в недалекий перспектива вносить позитивный изменение в наш жизнь. правительство тащить на себя неимоверно тяжелый груз проблема. это надо понимать. правительство, конечно, не идеальный. главное, чтобы в он работать преданный интерес народ россия профессионал. уже в близкий время мы должный получать от правительство проект федеральный бюджет на 1995 год, по суть, новый налоговый кодекс, экономический программа правительство на 1995-1997 год. в политический жизнь не ослабевать противоречие между различный общественный сила. но появляться реальный механизм урегулирование этот противоречие, и он работать. проводить накануне сессия интенсивный консультация не только председатель государственный дума, но и руководитель фракция с президент, председатель правительство, с совет федерация, представитель региональный власть, общественный организация подтверждать, что все, даже самый сложный, вопрос мочь быть решать путем диалог. разумеется, мы не уходить в дума (да мы и не быть стремиться к это) от обсуждение многий острый проблема, однако законотворчество, а не политический баталия, я уверенный, быть основной содержание наш работа. сказать особо еще об один. мы призывать помогать и себя, и все россиянин преодолевать основной трудность всеохватный кризис, обретать вновь смысл жизнь в непростой условие реформа. уважаемый коллега! разрешать поздравлять вы с открытие второй (осенний) сессия пятый государственный дума и пожелать все вы неизменный успех, добрый здоровье, великий терпение и озарение в непростой законотворческий деятельность, направлять на созидание, на благо наш россия. уважаемый друг, перед вы порядок работа государственный дума на среда, 5 октябрь. позволять проголосовать он за основа, с то чтобы потом вносить, мочь быть, изменение. ставиться на голосование за основа порядок работа государственный дума на 5 октябрь, среда. вячеслав антонович, подождать минута. просить вы, не ошибаться, коллега. подождать тот, кто, как я понимать, хотеть высказываться от микрофон "за" или "против", тот, у кто отсутствовать карточка (это регламентный норма), перед то как на дисплей появляться результат голосование. третий микрофон. просить вы.
руда ю.м. уважаемый депутат!..
председательствующий. коллега, высказываться однозначно: "за", "против". по повод принятие за основа повестка день.
руда ю.м. я - против.
председательствующий. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        71,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
голосовать   323 чело.
не голосовать        125 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега! вы раздавать порядок работа государственный дума на два день - 5 и 7 октябрь. как вы видеть, на 7 октябрь предлагаться повестка день, который напоминать, я бы так сказать, обычный вариант повестка день первый весенний сессия. сегодня же предлагаться (и вы замечать, и во фракция это обсуждаться) заслушивать доклад митюков михаил алексеевич - первый заместитель председатель - о примерный программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия, обсуждать точка зрение фракция, депутатский группа и комитет, а также заслушивать отдельный депутат и потом в конец день отводить час (мочь быть, даже и два, как получаться) для заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат. иметь ли смысл обсуждать мы это сейчас? мочь я поставлять на голосование в целое? позволять поставлять на голосование в целое. просить проголосовать. уважаемый коллега! кто-то хотеть высказываться "за" или "против" по повестка день? только просить - однозначно "за" или "против". первый микрофон.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! я хотеть задавать вы вопрос.
председательствующий. "за" или "против", вячеслав антонович!
марычев в.а. я за вы, но вопрос нужно задавать вы.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. нет. третий микрофон. просить вы.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. "против".
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
депутат устинов. у я дополнение к повестка день.
председательствующий. прощать, вы "за" или "против"?
депутат устинов. "за".
председательствующий. просить высвечивать на дисплей.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
голосовать   278 чело.
не голосовать        170 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять предоставлять слово по вопрос о проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на осенний сессия (с 1 октябрь по 25 декабрь 1994 год) первый заместитель председатель государственный дума митюков михаил алексеевич. просить вы, михаил алексеевич. вячеслав антонович, я просить вы, приседать, пожалуйста, после доклад вы задавать вопрос. (шум в зал, выкрик.) просить вы, вячеслав антонович, приседать. вы тоже выглядеть свежий, хорошо отдыхать и напористый. вы быть давать слово, на ваш рабочий место быть микрофон. попробовать работать оттуда.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председатель, уважаемый гость! проект программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия у вы иметься. работа над этот проект начинаться несколько месяц назад, еще в июнь этот год. проект программа составлять с учет предложение президент, совет федерация, правительство российский федерация, орган законодательный власть субъект российский федерация и комитет государственный дума. неоднократно тот или иной вариант программа направляться в комитет и фракция, который в ход подготовка высказываться по многий проблема. работа завершать только вчера, и естественно, цифра, который здесь звучать, весь время уточняться. предлагать программа законопроектный работа государственный дума на осенний сессия включать в себя совокупность законопроект, который предлагаться принимать в третий чтение, рассматривать во второй и первый чтение, а также тот акт, над который быть вестись работа в комитет государственный дума. такой образ, программа во многое представлять себя как бы цикл работа от ноль до направление закон в совет федерация. программа состоять из четыре раздел. раздел I содержать перечень законопроект, подлежать рассмотрение в первый очередь. в раздел II законопроект распределять по комитет государственный дума, который быть над они предварительно работать. сюда включать законопроект, который непосредственно подготавливаться в комитет, а также тот, который поступать от другой субъект законодательный инициатива и предварительно рассматриваться в комитет. в раздел III проводиться дифференциация законопроект по отрасль законодательство, весь законопроект группироваться здесь в 13 глава. и наконец, в последний, раздел IV программа даваться перечень законопроект, вносить в государственный дума конкретный субъект на основа право законодательный инициатива. предполагаться, что государственный дума в течение два с небольшой месяц осенний сессия быть работать над 264 проект. это не означать, что весь этот проект быть принимать в третий чтение. здесь определять лишь объем работа и наименование акт, над который быть идти законотворческий процесс в этот месяц.из этот 264 законопроект 4 быть рассматриваться в третий чтение, 40 во второй чтение, 61 - в первый чтение, а остальной 100 законопроект предположительно быть проходить предварительный рассмотрение на уровень комитет государственный дума и совет государственный дума. реально из 264 законопроект на тот или иной стадия подготовка сейчас в государственный дума иметься 210 проект. подробно я хотеть останавливаться на раздел I программа законопроектный работа. это тот раздел, выполнение который определять тот законодательный акт, который мочь выходить за время этот сессия из государственный дума и поступать в совет федерация, то быть фактически раздел I программа и являться реальный часть, свидетельствовать о работа государственный дума в осенний сессия, о ее предполагать результат. этот раздел включать уже не 59, а 68 законопроект. из они на третий чтение выноситься 3 проект, на второй чтение - 13. в первый чтение после рассмотрение на совет дума предлагаться 22 законопроект, и 30 проходить сейчас проработка в комитет. из этот 68 законопроект 58 уже вносить в госдума и находиться на тот или иной стадия рассмотрение. мы предлагаться следующий приоритет в деятельность государственный дума на осень. я они называть в порядок очередность. прежде все мы предстоять принимать проект закон, определять процедура принятие бюджет на 1995 год, затем идти часть первый гражданский кодекс, к который тесно примыкать законопроект об акционерный общество и о ценный бумага и фондовый биржа. затем необходимый вносить изменение и дополнение в восемь законодательный акт, регулировать налоговый отношение, то быть фактически это быть означать реформа налоговый законодательство. реально мы налоговый кодекс, видимо, на этот сессия принимать не мочь, и поэтому на этот стадия налоговый реформа быть проводить путем внесение изменение и дополнение в действующий налоговый законодательство. затем необходимый рассматривать проект федеральный закон о бюджет на 1995 год. чтобы обеспечивать исполнение бюджет, необходимый определенный механизм. поэтому следовать принимать во второй и третий чтение федеральный закон о счетный палата, который обеспечивать контроль за исполнение бюджет. скоро быть уже год, как действовать новый  конституция. к сожаление, не весь институт, обеспечивать выполнение этот конституция, создавать и функционировать. поэтому один из приоритетный задача являться принятие проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек. как вы знать, этот закон уже принимать в первый чтение. предстоять второй и третий чтение. необходимо завершать конституционный реформа на уровень региональный власть и местный самоуправление. это обусловливать приоритет такой задача, как принятие закон об основа избирательный законодательство (он уже принимать в первый чтение), об общий принцип организация государственный власть в субъект российский федерация, об общий принцип организация местный самоуправление. приоритетный задача являться и уголовный законодательство, обеспечивать усиление борьба с коррупция и организованный преступность. это обусловливать необходимость рассмотрение ряд законопроект, а также начало работа государственный дума над проект уголовный кодекс, вносить президент российский федерация. кстати, надо отмечать, что появляться и альтернативный проект уголовный кодекс, и поэтому работа здесь предстоять весьма сложный. итак, в перечень законопроект, подлежать рассмотрение в первый очередь, два проект федеральный конституционный закон: об уполномоченный по право человек и о правительство российский федерация, ряд закон экономический блок: часть первый гражданский кодекс, восемь налоговый законопроект, два законопроект, связывать с реформирование банковский система, закон об акционерный общество, закон о ценный бумага и фондовый биржа, а также еще ряд закон, регулировать отношение в определенный сфера народный хозяйство. в число первоочередный законопроект и ряд законопроект социальный сфера: о восстановление и защита сбережение гражданин, о прожиточный минимум, о ветеран, о социальный защита инвалид. этот законопроект на прошлый сессия быть принимать в первый чтение. теперь предстоять завершать над они работа, рассматривать во второй, а затем в третий чтение. сюда примыкать важный законопроект, связывать с регулирование государственный пособие гражданин, иметь ребенок, об алиментный обязательство - это в часть соответствующий изменение и дополнение в кодекс о брак и семья рсфср, а также законопроект об обязательный страхование от несчастный случай на производство. кроме то, в число акт, подлежать рассмотрение в первый очередь, называть и такой акт в политический сфера, как законопроект о право гражданин на объединение, о политический партия. в сфера оборона и безопасность - законопроект об альтернативный гражданский служба, о федеральный орган государственный безопасность и ряд другой важный законопроект. работа государственный дума должный быть более интенсивный не только потому, что продолжительность этот сессия небольшой, но и потому, что мы предстоять рассматривать значительный число законопроект из тот 17, который отклонять совет федерация либо ветировать президент. сейчас по он идти определенный работа в комитет, а также на уровень согласительный процедура с совет федерация и с аппарат президент. второй раздел программа в больший мера - программа для текущий работа комитет государственный дума, и он составлять с учет потребность, интерес и запрос этот комитет. в государственный дума предварительно быть осуществляться другой работа, как я сказать, по 264 законопроект. большой нагрузка падать на комитет по бюджет, налог, банк и финансы, здесь в работа быть 33 законопроект. комитет по законодательство предстоять работа над 26 закон. в комитет по безопасность быть рассматривать 24 законопроект, в комитет по труд и социальный поддержка быть осуществляться работа над 22 законопроект. в ряд комитет объем законопроектный работа быть незначительный, это связывать в больший мера со специфика комитет, например, комитет по организация работа государственный дума либо комитет по международный дело. в некоторый комитет незначительный объем законопроектный работа связанный с концентрация усилие на главный законодательный акт в тот или иной сфера. так, комитет по вопрос местный самоуправление не распылять свой сила и сосредоточиваться лишь на несколько важный законопроект. раздел III (по отрасль законодательство) являться не только информационный, но и показывать направление главный усилие государственный дума в законопроектный работа. а такой направление я называть бы несколько. прежде все, это сфера экономика. по этот проблематика в государственный дума сейчас идти работа над 68 законопроект. второй направление - это сфера социальный политика, где идти работа над 25 законопроект. третий направление - этот обеспечение право человек, где работать над два десяток законопроект. и наконец, сфера государственный-правовой строительство и проблема развитие федерализм, где идти работа над 26 законопроект. в принцип такой расклад работа структурный подразделение государственный дума полностью соответствовать экономический и социальный политика государство, во многое перекликаться с проблема, отмечать в послание президент, и во многое соответствовать тот требование избиратель, который они ставить перед мы, депутат государственный дума. следовать отмечать, что в программа предусматриваться существенный корректировка действующий законодательство. предполагаться вносить изменение и дополнение в шесть десяток закон, предполагаться также усиливать внимание государственный дума к сфера образование, наука, медицина, информатика. в комитет по этот проблематика идти проработка и предварительный рассмотрение 20 законопроект. последний, IV раздел, который давать перечень законопроект, вносить субъект законодательный инициатива, вводиться не только для информирование депутат, но и с тот цель, чтобы показывать, что в законопроектный работа намечаться и постепенно осуществляться новый тенденция более активный участие в этот работа президент, правительство и некоторый другой субъект законодательный инициатива. то быть наш парламентаризм начинать приобретать черта, свойственный многий цивилизованный парламент, где тяжесть законопроектный работа, бремя подготовка законопроект во многое нести на себя правительство. в наш программа включать 13 законопроект, вносить президент, 24 законопроект - совет федерация, 115 - правительство, 4 - верховный суд, 2 - высокий арбитражный суд. надо отмечать, что программа составлять на основа заявка, который поступать как в конец прошлый сессия, так и в ход каникулы. правительство осмысливать в какой-то мера реальность свой предложение, и в последний перечень законопроект, который подлежать рассмотрение на заседание правительство и внесение в государственный дума во второй полугодие 1994 год, называть 92 законопроект. естественно, они в какой-то мера перекликаться с прежний предложение правительство, в какой-то мера уже включать в работа, некоторые из они не мочь доходить до госдума и быть вносить в конец декабрь, то быть этот перспектива на следующий сессия. естественно, что и президентский инициатива не ограничиваться тот проект, который иметься в наш программа. в план подготовка законопроект для внесение президент российский федерация в государственный дума в октябрь-декабрь 1994 год предусматривать 40 законопроект (распоряжение президент от 3 октябрь у вы на рука, и поэтому вы иметь представление об инициатива президент российский федерация). такой образ, программа законопроектный работа намечать громадный, что требовать интенсивный работа государственный дума, повышение организация ее деятельность, избежание многий недостаток, который уже начинать проявляться. среди этот недостаток я отмечать бы дублирование в работа многий субъект законодательный инициатива. здесь требоваться четкий специализация и разделение труд. я не призывать к то, чтобы ограничивать право законодательный инициатива субъект, я призывать к четкий специализация, который мы мочь бы достигать в рамка договор об общественный согласие и в рамка координация согласительный деятельность. я думать, что здесь мочь бы служить пример известный указ президент о разграничение функция при подготовка законопроект между президент и правительство, где президент тяжесть подготовка экономический законопроект возлагать на правительство, а вопрос безопасность, международный отношение и оборонный - на аппарат президент. аналогичный мочь бы быть и отношение другой субъект законодательный инициатива. в частность, совет федерация мочь бы сосредотачивать свой внимание в законопроектный работа на региональный аспект, аспект организация власть в субъект российский федерация, на проблема местный самоуправление. здесь требоваться достаточный проработка этот проблема. требоваться и совершенствование согласительный работа и процедура как внутри государственный дума между фракция и комитет, так и между палата: государственный дума и совет федерация, а также с другой субъект законодательный инициатива в цель избежание альтернатива в законопроектный работа. вот сейчас, допускать, у мы в госдума находиться на рассмотрение и водный кодекс, и аналогичный законопроект. у мы быть рассматривать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оборона" и в тот же время представлять президент аналогичный законопроект. о целесообразность внесение альтернативный проект можно говорить очень много. с один сторона, казаться бы, это подчеркивать демократизм госдума, но, с другой сторона, это обрекать госдума на большой затрата время и энергия на рассмотрение один и тот же проблема, а иногда на бесперспективность принятие тот или иной закон, поскольку когда рассматриваться два-три законопроект по один проблема, то, как правило, ни один из они не приниматься. поэтому именно на стадия предварительный проработка законопроект в комитет необходимо до минимум сводить появление в первый чтение альтернативный проект. уважаемый коллега, завершать свой доклад, хотеть бы отмечать еще раз, что данный программа являться рабочий документ, в больший мера программа наш намерение, программа текущий работа. она не означать, что весь 264 закон быть принимать на этот сессия. она означать, что быть создаваться громадный задел для последующий сессия государственный дума. этот программа означать работа на весь стадия деятельность государственный дума, а этот стадия немало: это стадия предварительный рассмотрение законопроект в комитет, это стадия разработка законопроект в комитет, это стадия рассмотрение законопроект в совет государственный дума, это стадия первый, второй и третий чтение. в тот же время программа определять наш ориентир, она давать общество представление, над что работать парламент, какой в близкий перспектива быть принимать закон, каков приоритет в законодательный деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. первый микрофон. просить вы.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть вернуться к тот вопрос, который задаваться еще на первый сессия, михаил алексеевич. да и иван петрович, наверное, надо бы послушать. согласно регламент, который никто не отменять (пункт 44, 45), сегодня мы с вы должный рассматривать не примерный перечень вопрос, а общий программа работа сессия, утверждать календарный план на месяц и утверждать календарный план на два неделя. коллега из другой фракция, а также наш фракция - коммунистический партия российский федерация - неоднократно, михаил алексеевич, задавать вопрос, когда мы начинать соблюдать регламент, когда депутат начинать вовремя получать документ для то, чтобы готовиться к сессия и потом рассматривать они в нормальный порядок.
митюков м.а. уважаемый коллега! что касаться раздача материал, то этот вопрос в принцип решать. заблаговременно программа раздаваться комитет и фракция; вы надо быть ознакомляться с этот программа, посещать заседание соответствующий комитет. что касаться календарь, то вы в какой-то мера правый, что сегодня должный быть рассматривать календарь, но в связь с тот программа, который принимать на этот сессия, как календарь на октябрь, так и календарь на первый половина октябрь быть рассматриваться 7-го число. сегодня же главный внимание надо уделять обсуждение программа законопроектный работа.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. на страница 75 программа законопроектный работа быть такой скромный рубрика: "по инициатива депутат". и там значиться всего три законопроект. я понимать, что заместитель председатель государственный дума нужно рекламировать, это и сделать: два законопроект вносить митюков. но я тоже вносить законопроект. он называться так: "об основа избирательный законодательство в российский федерация". этот законопроект рассматриваться совет государственный дума. по решение совет, по предложение председатель государственный дума этот законопроект должный быть быть направлять в комитет. но он даже нет в рубрика "по инициатива депутат". ну, митюков, мирон - все это близкий. я полагать, что это следовать добавлять, то более что этот законопроект очень нужный. это и быть, если хотеть, избирательный кодекс. но почему он блокировать, почему он нет, почему он не обозначать - я непонятно. мочь быть, потому, что он исходить от фракция коммунист российский федерация, а она очень мощный и мочь свое добиваться?
митюков м.а. олег орестович, вы напрасно в что-то подозревать... интерес и запрос весь фракция при составление программа учитывать. программа в несколько вариант неоднократно направляться во весь фракция. что касаться вот это, как вы выражаться, "скромный" раздел, то в он включать в основное проект тот депутат, который не являться член какой-либо комитет, как вы знать. и надо сказать, что включать, причем из три два, законопроект, который входить еще в программа прошедший сессия. что касаться ваш предложение, то программа открывать для многий предложение. вы видеть, что в проект, который вы раздавать, написать: принимать к сведение с учет замечание и предложение, высказывать депутат на заседание государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
руда ю.м. план, представлять митюков, очень хороший. но 2 октябрь кислюк быть осуществлять план еще хорошо. я просить извинение у иван петрович и депутат, я кратко излагать, потому что волноваться. 2 октябрь 1994 год в аэропорт кемерово быть совершать...
председательствующий. уважаемый юрий михайлович! у мы быть два час для заявление. я просить вы, задавать вопрос михаил алексеевич.
руда ю.м. я задавать вопрос, это прямой вопрос, актуальный для весь депутат. действие, о который я говорить, быть направлять против 30 депутат из фракция лдпр. жертва этот провокация мочь становиться 60 человек, находиться на борт самолет. я хотеть сказать один, иван петрович: если не быть принимать мера и не быть создавать комиссия для расследование обстоятельство этот полет и этот провокация, я не знать... я просить фракция лдпр в знак протест покидать зал.
председательствующий. да фракция лдпр весь в корея, в пхеньян. тут три человек оставаться. четвертый микрофон. просить вы.
митюков м.а. я думать, этот проблема - в компетенция комитет по организация работа государственный дума, он и надо разбираться.
председательствующий. михаил алексеевич, поскольку вопрос поставлять, я отвечать буквально два предложение. мы с владимир вольфович жириновский уславливаться перед это, что поездка состояться в установленный регламент неделя сентябрь. последний неделя сентябрь отводиться для общение с избиратель. начинаться сессия - надо быть в зал. вот и все на этот тема. и в принцип против это не быть возражение вначале... четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а. михаил алексеевич! я просить вы я извинять. но я хотеть... иван петрович! вот телеграмма правительственный, который вы приглашать я на пленарный заседание, телеграмма за ваш подпись... вы приглашать я для то, чтобы не давать слово или чтобы я только вы слушать?
председательствующий. пожалуйста.
марычев в.а. значит, я приезжать для то, чтобы выражать мнение свой избиратель. а теперь обращение к михаил алексеевич по повод законопроектный деятельность. первый. надо включать в программа законотворческий деятельность, вот в этот проект, который вы мы представлять, закон, запрещать расстрел...
председательствующий. задавать вопрос, выступление быть потом.
марычев в.а. это не выступление. не надо обрывать я, иван петрович!
председательствующий. просить вы, вопрос.
марычев в.а. нет в этот проект закон о расстрел депутат. и второй. в этот программа законотворческий деятельность, который мы должный вести до декабрь, должный быть включать два вопрос. во-первых, почему не ставиться вопрос о станислав терехов? до сей пора он преследовать. почему не ставиться вопрос об освобождение чеслава млынник? до сей пора он преследовать. а вайнберг, который воровать, отпускать по просьба явлинский и егор тимурович гайдар. вот отвечать я на этот вопрос.
митюков м.а. уважаемый коллега! ваш вопрос не связывать с законопроектный деятельность. они связывать с исполнение закон о статус депутат, в отношение исполнение который амбиция ваш фракция непомерный. вы требовать много такой, что не предусматривать в этот закон. естественно, на этот почва возникать определенный коллизия. это известный событие с плавание по волга, это требование командировка сейчас, когда идти сессия, а в соответствие с регламент в этот время не мочь быть командировка. естественно, необходимо начинать с себя, уважаемый фракция лдпр, чтить закон о статус депутат государственный дума.
председательствующий. первый микрофон. прощать, виктор степанович, просить вы. пятый микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, я хотеть задавать вы вопрос. после заседание координационный совет по законотворческий деятельность в какой мера вы учитывать тот разногласие, который возникать при сопоставление инициатива правительство, президент, дума и совет федерация? в какой мера вы они учитывать и согласовывать, или это только наш план - государственный дума? и второй. вы знать, что там, если можно так сказать, огромный количество альтернатива. в какой мера они предполагаться обсуждать до рассмотрение в государственный дума? или вы предполагать вносить на рассмотрение четыре, пять, шесть законопроект на один и тот же тема, который возникать в результат инициатива высокий государственный орган?
митюков м.а. уважаемый депутат! я начинать с ответ на последний вопрос. решение он закладывать в наш регламент. при наличие альтернатива в первый чтение обсуждаться весь законопроект и приниматься решение, какой проект взять за основа. поэтому в свой выступление я акцентировать внимание на то, что альтернатива надо избегать, во-первых, уже в ход подготовка проект, во-вторых, в ход проработка и предварительный рассмотрение в комитет (то быть вырабатывать какой-то согласованный вариант) и, в-третьих, в результат согласительный процедура между субъект федерация. да, за этот два месяц (это уже иван петрович отмечать в свой вступительный слово) много быть проводить мероприятие, который быть связывать с координация законопроектный деятельность между парламент, президент, правительство и другой субъект. состояться два большой совещание в "десна", состояться заседание координационный совет в ярославль. в результат этот совещание мы в какой-то мера определяться с приоритет, который предлагаться сейчас. мы в какой-то мера определяться с то, что правительство несколько пересматривать свой первоначальный заявка, и, видимо, ряд законопроект, конкурировать с законопроект, подготовить дума, быть снимать. мы в какой-то мера определяться и с администрация президент, о что свидетельствовать распоряжение президент от 3 октябрь, который вы (каждый из вы) иметь у себя в папочка. хотя этот распоряжение не снимать полностью проблема альтернатива. то быть этот процесс осуществление согласительный процедура настолько длительный, что, я думать, опыт мы нарабатывать только к момент окончание полномочие наш государственный дума.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. михаил алексеевич, отвечать, пожалуйста, чем руководствоваться совет, формировать перечень законопроект, подлежать рассмотрение в первый очередь? почему в этот список нет закон, рассматривать в первый чтение, о закупка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда? неужели ситуация, который складываться в россия сегодня на продовольственный рынок, не понятный тот человек, который формировать этот перечень? у я, михаил алексеевич, вызывать глубокий сожаление такой подход.
митюков м.а. я понимать полностью ваш забота. думать, ваш предложение, поскольку программа только приниматься к сведение и корректироваться с учет замечание, необходимо обсуждать. проблема в аграрный комплекс, конечно, серьезный. но в тот же время мы, коллега, должный чувство реальность иметь. мы понимать, что рассматривать 60 с лишний законопроект в первый очередь - это означать, что и среди первоочередный возникать опять рассматривать в первый, второй, третий и четвертый очередь. и "первый очередь" превращаться примерно в тот очередь, который в наш жилищный кодекс значиться очередь тот, кто "в первый очередь" получать жилье.
из зал. (не слышно.)
митюков м.а. давать обсуждать ваш предложение, оно серьезный, и, естественно наверное, заслуживать внимание.
председательствующий. конечно. второй микрофон. просить вы.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. на страница 5 проект в пункт 23 значиться проект закон о телевидение и радиовещание. но я удивлять другой: почему планироваться внесение этот закон правительство российский федерация? в комитет уже три раз рассматриваться проект закон о телевидение и радиовещание. он подготовить для обсуждение в государственный дума. наш проект здесь нет, а правительственный я сам в глаз не видеть.
митюков м.а. я опять хотеть обращать внимание на так называть дублирование, возникать в процесс законопроектный работа. правительство обладать право законодательный инициатива. оно проект такой вносить. естественно, единственный выход (опять возвращаться к то, что я говорить) - с помощь согласительный процедура урегулировать этот проблема.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, у я два предложение. первый. мы должный, наверное, вернуться к постановление государственный дума, когда мы обсуждать здесь, в зал, послание президент. в принимать постановление быть четко определять перечень закон первоочередной государственный важность. сегодня вы вести речь о какой-то 60 проект. я думать, что определять перечень законопроект, относиться к закон первоочередной государственный важность, наверное, не давать никто персонально. наверное, дума должный определять: добавлять к то перечень что-то или изымать что-то. поэтому я просить, иван петрович, проголосовать за это. второй. я предлагать проект, который сегодня раздавать, посмотреть, мочь быть, принимать за основа. и чтобы мы не вести здесь долгий дебаты от микрофон... впереди выступление руководитель фракция и комитет. например, в выступление руководитель наш фракция быть содержаться конкретный предложение по законопроект, на включение который для рассмотрение мы быть настаивать. я думать, что быть смысл сейчас прекращать этот обсуждение с учет первый предложение. я только настаивать на предложение по перечень закон первоочередной государственный важность. они надо не придумывать, а соблюдать, вернее, выполнять тот постановление, который мы же приниматься. вот два конкретный предложение. и плюс депутат, я думать, все-таки получать слово помимо руководитель и тоже дополнять программа конкретный предложение. предложение надо учитывать и такой образ скомплектовать перечень законопроектный работа.
митюков м.а. уважаемый коллега! если бы вы прочитывать тот план, о который толковать, и посмотреть раздел I наш программа, то убеждаться бы, что там совпадение на 90 процент. поэтому, прежде чем так утверждать, надо посмотреть. план принимать государственный дума, но она не мочь принимать, не иметь никакой основа, никакой документ. иначе это превращаться в многомесячный обсуждение только один программа. и весь три месяц быть заниматься только это.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
сидоров а.с., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый михаил алексеевич! в примерный программа законопроектный работа, который вы сейчас предлагать, нет законопроект о налоговый политика наш государство. первый. ваш мнение по повод то, кто он исключать. при принятие бюджет (сказать только два слово) на 1994 год вы сам говорить - когда рассматриваться бюджет и вноситься предложение - о то, что, прежде чем принимать бюджет на 1994 год, необходимо рассматривать налоговый политика в наш страна. говорить, что вместе с бюджет на 1995 год быть рассматривать в целое налоговый система. сегодня этот законопроект нет. бюджет на 1994 год; вы знать, из 130 триллион собирать 50. он и принимать быть нельзя. пожалуйста, объяснять это.
митюков м.а. уважаемый коллега! я бы не хотеть влезать в теоретический дебри и говорить, что отличаться политика от право. дело в то, что закон о какой-то политика вообще не мочь быть, поскольку политика выражаться конкретно в юридический закон. внесение изменение и дополнение в восемь налоговый закон и быть выражать наш налоговый политика. вот в чем суть. и вы, видимо, замечать: когда я называть приоритет, то говорить, что надо вносить соответствующий изменение и дополнение в этот налоговый законодательство, а затем приоритетный называться бюджет на 1995 год.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., фракция аграрный партия россия. михаил алексеевич, иван петрович! я считать, что надо вернуться к вопрос, с который выступать депутат назарчук, о закупка сельскохозяйственный продукция. каждый утро мы начинать с то, что садиться за стол, да и перед сон, наверное, тот же самый - пить чай или кофе. к сожаление, сегодня продукция этот или вообще не закупать, или (если закупать она у крестьянин) за она не рассчитываться. наверное, 90 процент крестьянин сегодня сидеть на голодный паек или бартер заниматься. они выдавать мизерный заработный плата за счет бартер, а то и вообще не рассчитываться с они. поэтому я считать, что этот закон надо включать даже не в число первоочередный - он надо немедленно поставлять на рассмотрение. немедленно! если мы этот вопрос не поставлять сегодня, то развалить сельский хозяйство. неужели это не понятно? а он, видеть ли, даже не соизволять включать в число первоочередный. посмотреть: даже "выбор россия" и тот сегодня в свой предложение по постановление за аграрный сектор выступать. они и то уже понимать, как это важный. только михаил алексеевич не понимать это. я считать, надо немедленно этот вопрос выносить на рассмотрение государственный дума.
митюков м.а. уважаемый коллега, еще раз напоминать, что программа составляться на основа предложение фракция и комитет.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
бикалова н.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый михаил алексеевич! как известно, весь перекос в социально-экономический политика тяжкий груз ложиться на необеспеченный слой население. я иметь в вид прежде все ребенок. в этот программа под пункт 25 идти закон о государственный пособие гражданин, иметь ребенок, который готовиться комитет по дело женщина, семья и молодежь. как известно, совет дума 12 май 1994 год быть рассматривать закон о программа "ребенок россия". он так и не получать широкий обсуждение и в конец конец быть принимать президент россия. я не знать, как вы, но не каждый депутат смочь отвечать, сколько же тот или иной регион из этот программа полагаться, какой конкретно объект, касаться ребенок-сирота, инвалид, быть обеспечивать финансирование по этот программа. как известно, издавать целый ряд указ президент и правительство российский федерация по социальный пособие ребенок, по профилактика безнадзорность несовершеннолетний, однако в регион они не выполняться, потому что там нет деньги. не считать ли вы, что государственный дума упускать инициатива в этот вопрос и тот единственный закон, который выноситься на осенний сессия и являться основной показатель наш забота о ребенок россия, крайне недостаточный для улучшение ситуация?
митюков м.а. я думать, что в наш программа весьма широкий социальный аспект. и это говорить о то, что государственный дума, если так можно сказать, повертываться лицо именно к социальный проблема, в тот число к такой важный, как государственный пособие родитель, иметь ребенок. что касаться федеральный программа, то они хороший, когда они можно финансовый обеспечивать. когда же нет деньги, то этот программа мочь превращаться в документ, представлять интерес для архив и история. к сожаление, по конституция к компетенция государственный дума не относиться принятие соответствующий федеральный программа, мы мочь влиять на они только через бюджет. на тот проблема, который вы подымать, мы быть влиять через принятие федеральный закон о бюджет на 1995 год.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый михаил алексеевич, я хотеться бы задавать вопрос в связь с блок закон о выборы, который иван петрович справедливо относить к число важный. с этот блок у мы происходить какой-то странность. первый вариант законопроект мы видеть еще весна. они сегодня уже в десятый вариант готовый, но они не вносить, говорить, что нет команда. ко я подходить с вопрос (этот закон записывать за наш комитет) о то, чтобы разделять этот законопроект между разный комитет, поскольку мы, мол, тяжело быть. но я не соглашаться с это, считать, что мы потом не состыковать законопроект, если они быть готовить разный комитет. то не менее, смотреть, в план наш комитет их уже нет. думать, за какой же комитет они записывать? ни за какой комитет не записывать. они нет даже в список законопроект, который быть вносить президент, хотя в письмо президент они значиться в декабрь, а из наш план они почему-то выпадать. не мочь бы вы объяснять природа этот странный явление?
митюков м.а. уважаемый владимир борисович, мы сейчас обсуждать программа на осенний сессия, который заканчиваться 25 декабрь. как вы видеть, в распоряжение президент от 3 октябрь планироваться вносить этот законопроект в декабрь. мы с вы реалист, думать: естественно, на этот сессия весь этот вопрос не рассматривать. мы они увидеть в план на весенний сессия.
председательствующий. я хотеть бы добавлять к ответ на вопрос владимир борисович: действительно, два большой рабочий группа - один в центризбирком, а другой под руководство уважаемый коллега депутат шейнис виктор леонидович, - по суть дело, завершать этот два блок законопроект, и вчерне они уже в государственный дума быть. второй микрофон.
гусман ю.с., фракция "выбор россия". заранее просить прощение у высокий собрание, который наконец приступать к деловой обсуждение важный проект наш деятельность на осень и зима, за то, что я возвращать вы снова к столь маленький вопрос, как выступление депутат марычев. дело в то, что если мы снова с самый начало быть терпеть этот оскорбительный хамство, неважно, в адрес кто - еврей, гайдаров или американец, - то мы снова начинать сессия вместо дело с этот позорный и абсолютно выходить за рамка здоровый образ жизнь и за рамка нормальный психика клоунада. хотеть обращать ваш внимание на то, что господин марычев являться на заседание в нижний белье с надпись на ненавистный он "американский" язык, что являться прямой нарушение статья 49 наш регламент, призывать депутат во время работа находиться в деловой одежда, соответствующий официальный характер деятельность. я просить бы за приход марычев, в нижний белье (с надпись на иностранный язык), позорить наш великий страна и противоречить он замечательный державный, патриотический отношение к она во весь выступление, отсылать он переодеваться домой. пусть вернуться нормально одетый. просить поставлять вопрос о то, чтобы отсылать депутат марычев домой переодеваться в связь с нарушение статья 49 регламент, на голосование, можно - на непоименный.
председательствующий. уважаемый коллега, просить задавать вопрос. третий микрофон. просить вы.
севенард ю.к., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! мы представлять проект закон об экстренный мера по вывод экономика страна из кризис и предотвращение национальный катастрофа. он рассылать во весь регион, на он получать много 70 отзыв. об этот проект идти речь на парламентский слушание, он рассматриваться на совет дума. дважды быть попытка включать он в повестка день пленарный заседание дума на предыдущий сессия. почему-то я он обнаруживать не мочь. мочь быть, я невнимательно читать, но это ведь закон об экстренный мера, он должный быть первейший! как понимать этот ситуация?
митюков м.а. вы сам отвечать на этот вопрос: государственный дума на прошлый сессия дважды отказываться включать этот проект в повестка день. не включаться он ни в месячный, ни в двухнедельный календарь. поэтому, как вы видеть, государственный дума по этот проблематика высказываться в принцип. мы должный включать в повестка день тот документ, который находить более или менее поддержка весь собрание государственный дума.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. михаил алексеевич, сказать, пожалуйста, чем руководствоваться группа разработчик примерный программа, включая в она уже в третий раз проект закон о некоммерческий организация? этот закон быть отклонять на два пленарный заседание. он касаться в первый очередь муниципальный собственность, и по этот причина он просто не иметь право рассматриваться сегодня здесь. если рассматривать - то основа законодательство о некоммерческий организация. это первый вопрос. и второй вопрос. почему в перечень первоочередный закон (учитывать напряженность с доходный часть бюджет) вновь не включать проект закон о введение монополия государство на производство и продажа винно-водочный изделие? как вы известно, олег николаевич сосковец, выступать здесь на парламентский слушание, обещать этот законопроект вынести на рассмотрение государственный дума.
митюков м.а. отвечать сразу на последний вопрос. быть правительство вносить такой проект - он, естественно, появляться и в программа, и в календарь на соответствующий месяц. что касаться проект закон о некоммерческий организация - я в принцип с вы согласный: раз дважды он отвергать, то он в такой вид уже не мочь быть вносить. речь мочь идти о новый законопроект, регламентировать этот проблема. включать он по заявка соответствующий комитет, который там значиться. вероятно, быть представлять уже другой редакция законопроект.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
злотников т.в., фракция "яблоко". михаил алексеевич, я хотеть обращать ваш внимание на земельный кодекс (страница 5). комитет по экология многократно еще с самый начало наш работа, в февраль, в предложение указывать на необходимость свой присутствие в соисполнитель проект земельный кодекс. какой-то образ мы весь время выпадать из соисполнитель. я хотеть вы напоминать, что быть статья 3 действующий закон "об охрана окружающий природный среда", где закреплять приоритет экологический интерес перед хозяйственный. поэтому здесь другой мнение просто не должно быть. я вносить это в качество вопрос и в качество предложение: чтобы не потерять соисполнитель этот закон - комитет по экология. спасибо.
митюков м.а. я думать, ваш замечание весьма справедливо и, думать, с это соглашаться и аграрий, если мы включать ваш комитет в число соисполнитель.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". у я вопрос относительно два закон, который я считать (и думать, что все депутат так считать) крайне важный. несмотря на то что я вроде скрупулезно они искать, я они не находить. первый закон. 9 май все усиленно, бурно и еще бог оно знать как готовиться отпраздновать 50-летие победа. я не хотеть даже вообще говорить... каждый депутат известно, в какой положение сегодня находиться участник великий отечественный война, инвалид великий отечественный война, семья погибший и как решаться самый примитивный социальный вопрос. я хотеть бы спрашивать, что это: просто упущение или мы думать, что правительство такой умный и хороший, что принимать все, что надо, или президент такой умный и хороший? я хотеть спрашивать: случайно ли исчезать закон о 50-летие победа в великий отечественный война? и второй закон. я думать, что каждый депутат надоедать слушать и говорить о свой льгота, привилегия. я просто даже не знать, какой сумма я зарабатывать, получать. я думать, что каждый депутат в такой положение. я думать, что еще много надоедать весь это слушать население. я хотеть узнавать, почему отсутствовать закон о статус и обеспечение государственный служащий и должностной лицо.
митюков м.а. уважаемый коллега! о то, что мы получать, какой у мы зарплата и содержание, вы мочь прочитывать в один из последний номер газета "аргумент и факт", там приводить цифра на этот счет. что касаться первый проблема. вы замечать, что в число первоочередный называть два законопроект - "о ветеран" и "о социальный защита инвалид в российский федерация". вот в этот законопроект и должный быть решать тот проблема, о который вы говорить. а принимать специальный закон о 50-летие победа в великий отечественный война, я думать, проблематичный. быть принимать правительство программа по этот вопрос, где четко обозначать весь мероприятие, который быть проходить в связь с этот важный событие.
председательствующий. первый микрофон. просить вы. тамара петровна, просить вы.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я просить сказать, как решаться (поскольку быть сведение, что такой проект быть) вопрос о разграничение полномочие между субъект федерация и федерация. дело в то, что это вопрос государственный устройство. это вопрос конституционный. и практически мы с вы не иметь право решать никакой вопрос водный, земельный, жилищный, административный законодательство и многие другой, который находиться в совместный ведение федерация и субъект федерация. и поэтому я полагать, что это в общий-то совершенно неправильный позиция. прежде все нужно быть бы решать этот вопрос, без что нельзя двигаться далеко.
митюков м.а. уважаемый коллега, вы знать, что в законодательный и юридический техника, вырабатывать на сегодняшний день, быть два способ разграничение полномочие между россия и субъект федерация по конкретный отрасль компетенция. во-первых, этот разграничение в самый конкретный, отраслевой закон, как это рано осуществляться. вы, наверное, знать текст старый земельный, водный и так далее кодекс, где всегда иметься специальный статья, посвящать разграничение компетенция между российский федерация, автономный республика, область, край и так далее. этот прием существовать, и некоторый полагать, что он нужно с технический точка зрение придерживаться и сейчас. и, во-вторых, быть подход, о который вы говорить, - принимать законодательный акт, где все разграничивать. я думать, последний подход весьма сложный с точка зрение правовой, хотя проект такой мы иметь (вносить абдулатипов) по этот проблема, быть он и в план. и в ярославль недавно на совещание говориться о необходимость разработка этот закон в качество приоритетный. быть такой предложение и в правительственный, и в президентский план. естественно, если не на этот сессия, то на зимний мы быть рассматривать такой проект.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о. уважаемый михаил алексеевич, я хотеть вновь вернуться к вопрос о законопроект, который подготовить наш фракция, - об экстренный мера выход из экономический кризис. такой законопроект готовый, и то, что он нет в план, - этот просто удивлять. и в связь с это вопрос к вы, как юрист, как специалист в область конституционный право. депутат, субъект законодательный инициатива, вносить законопроект. следовательно, государственный дума обязанный он рассматривать. она он мочь отклонять, она оно мочь принимать, но она его обязывать рассматривать. мы же этот обязанность государственный дума переносить в комитет. если какой-то комитет не согласный с законопроект, то он не вноситься в повестка день, он не выноситься на рассмотрение государственный дума. я хотеть задавать вопрос: быть ли мы, государственный дума, выполнять норма конституция? быть ли мы считаться с право законодательный инициатива депутат государственный дума? это вопрос, который ставиться неоднократно. и не в компетенция комитет государственный дума решать судьба законопроект, исходить от субъект законодательный инициатива. последний акцент должный ставить именно государственный дума, поэтому я просить включать законопроект об экстренный мера выход из экономический кризис в план законопроектный работа, поскольку он исходить от субъект законодательный инициатива.
митюков м.а. уважаемый олег орестович, вы от я другой ответ не услышать, кроме ответ, что мы быть соблюдать конституция и уважать право субъект законодательный инициатива.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
сухой н.а., фракция аграрный партия россия. в примерный план работа на первый сессия, касаться разработка водный кодекс, быть указывать соисполнитель - комитет по аграрный вопрос, - и мы принимать активный участие в разработка водный кодекс. в план работа на второй сессия почему-то нет аграрный комитет в качество соисполнитель. мой предложение - исправлять. все равный мы приходиться дорабатывать вместе этот законопроект.
митюков м.а. я думать, с вы надо соглашаться.
председательствующий. то более, что водный кодекс выноситься на заседание уже, видимо, 12 октябрь. четвертый микрофон. степан степанович, просить вы.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. михаил алексеевич, в план работа быть несколько законопроект о федеральный бюджет, бюджет пенсионный фонд, фонд дорожный, фонд обязательный медицинский страхование на 1994 год. значит, дума как бы отдавать должное необходимость текущий бюджет, такой важный бюджет этот год, вынести на сессия, проанализировать и принимать соответствующий закон. однако что касаться основной бюджет страна, то дума почему-то ограничиваться законопроект об исполнение федеральный бюджет за 1993 год. пункт 47 посмотреть, пожалуйста.
митюков м.а. уважаемый коллега, вы не правый, у мы в число первоочередный значиться проект закон о федеральный бюджет на 1995 год. что касаться...
сулакшин с.с. михаил алексеевич, разрешать я заканчивать, потому что я все-таки правый. речь идти вот о что. и страна, и законодатель прежде все интересовать не 1993 год, который уже в история, а то, что делаться с бюджет страна сегодня, сейчас. и, видимо, не столь важно быть после то, как пациент уже скончаться, разбираться, какой у он быть температура. иной слово, я казаться, гораздо более актуально (и просить вы или отвечать, или принимать к сведение в тот часть, когда мы быть предлагать поправка)...
председательствующий. уважаемый коллега...
сулакшин с.с. ...государственный дума рассматривать исполнение федеральный бюджет за 1994 год с соответствующий вывод в адрес правительство и соответствующий политика. вносить ясность.
митюков м.а. степан степанович, прежде все надо уяснять один: исполнение бюджет за 1994 год в соответствие с наш бюджетный законодательство рано 1995 год не мочь рассматриваться. мы утверждать программа на осень - начало зима 1994 год, поэтому этот вопрос - вопрос не этот программа, а следовать. что касаться бюджет за 1993 год, проверка его исполнение, у парламент быть функция контроль. парламент должный знать, как исполняться бюджет за прошлый год, и сейчас он мочь рассматривать вопрос об исполнение бюджет за 1993 год. что касаться бюджет разный род фонд, то это недостаток деятельность наш государственный дума - мы не мочь на первый сессия рассматривать этот бюджет. недостаток этот во многое сопряженный с деятельность исполнительный орган власть и руководство соответствующий фонд. поэтому здесь получаться так: год заканчиваться, а бюджет приниматься.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, позволять не соглашаться с тот довод, который вы приводить, мотивировать отказ по повод принятие закон о 50-летие победа в великий отечественный война. от имя наш фракция я хотеть поддерживать выступать здесь депутат и еще раз вносить предложение, иван петрович, чтобы потом оно быть проголосовать, когда быть уже окончательно обсуждаться план первоочередный законопроект. вопрос о то, что мы должный рассматривать закон о 50-летие победа в великий отечественный война. это диктоваться и необходимость, и то, что государственный дума никак не мочь стоять в сторона от этот важный событие в жизнь не только наш страна, но и весь мир. и тот факт, что в перечень законопроект нет даже слово о 50-летие победа в великий отечественный война, не делать честь наш государственный дума. кроме то, в ход встреча с избиратель мы слышать наказ участник великий отечественный война, патриот, гражданин наш россия о то, чтобы такой закон быть принимать. то более, быть такой вопрос, который необходимо решать в законодательный порядок. называть только некоторые. например, вноситься предложение о то, чтобы уравнивать в право участник великий отечественный война и инвалид, иметь в вид, что они все мало и мало оставаться в наш жизнь - участник великий отечественный война. мы не мочь проходить мимо тот факт, что у мы в бедственный положение находиться женщина-участница великий отечественный война. мы также должный сказать свой слово и достойно отмечать их участие в великий отечественный война, их вклад в защита родина. поэтому, учитывать весь это, мы непременно должный этот вопрос рассматривать. михаил алексеевич говорить и, наверное, еще сказать, что, дескать, в другой законопроект затрагиваться этот тема. но это недостаточно, потому что 50-летие победа в великий отечественный война слишком знаменательный дата, очень важный дата для жизнь наш страна и для весь мир. поэтому я еще раз вносить предложение, чтобы вопрос о включение именно этот законопроект в первоочередный быть поставлять в свой время на голосование.
председательствующий. михаил алексеевич, пожалуйста.
митюков м.а. необходимо обсуждать этот вопрос, потому что с точка зрение, как я уже говорить, юридико-технический быть другой и более быстрый возможность решать этот проблема, чем начинать с ноль разработка новый закон.
председательствующий. первый микрофон. последний вопрос, и переходить к обсуждение. по второй круг. сосредоточиваться, чтобы вопрос задавать сразу целый комплекс. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил алексеевич, я хотеться бы уточнять один момент. вы оговариваться или как-то, так сказать, спутывать дата? когда мы быть принимать закон о бюджет на 1995 год, когда это планироваться?
митюков м.а. планироваться приступать к рассмотрение такой закон в первый чтение в последний декада октябрь.
семаго в.в. и утверждение в этот год, в 1994-ом? я правильно понимать вы?
митюков м.а. вы о бюджет 1995 год?
семаго в.в. безусловно.
митюков м.а. (не слышно.)
семаго в.в. спасибо. значит, я просто ошибаться.
председательствующий. вопрос завершать. присаживаться, михаил алексеевич, просить вы. уважаемый коллега, быть предложение проводить электронный запись для выступление. группа электронный голосование просить включать режим запись для выступление. итак, первый кнопка - запись на выступление, пятый кнопка - отказ от выступление. просить вы, коллега. уважаемый коллега, прежде чем мы пойти по список выступать, хотеть бы с вы посоветоваться. возможно выступление с место. я бы объявлять фамилия, депутат включать бы кнопка и мочь бы выступать. (шум в зал.) ну что вы, олег орестович! ну почему бы нет? мы об это весь время говорить. если нет - пожалуйста, центральный трибуна. здесь никакой проблема: вы предлагаться избирать вариант поведение каждый лично. определяться. и прежде чем переходить к выступление, хотеть бы сказать, ни один законодательный инициатива депутат государственный дума, подчеркивать, ни один законодательный инициатива в наш план не быть обходить молчание. это чтобы вы знать твердо. если быть подготовить документ - он быть включать в план законотворческий деятельность. мочь бы я поставлять на голосование за основа наш обсуждение тот примерный план, который быть на рука? позволять это сделать. за основа обсуждение. но, подчеркивать, весь до единый законодательный инициатива быть вносить в этот план. (шум в зал.) так я и говорить - за основа обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ради бог, если быть хотя бы один возражениепрашивать. (шум в зал.) нет, нет, отключать режим голосование. переходить к выступление. давать я, пожалуйста, на дисплей список выступать. я хотеть подчеркивать, что от фракция у я пока заявка нет. слово предоставляться борис григорьевич федоров, председатель депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". просить вы.
федоров б.г. уважаемый депутат государственный дума! во-первых, поздравлять вы с начало сессия и от лицо либеральный демократ хотеть сказать несколько слово. наш дума вступать в наиболее ответственный период наш недолгий история. и очень бы хотеться, чтобы мы запоминать не как парламент, лишенный здание, не в связь с история о ремонт и бесплатный автомобиль, не в связь с уникальный ситуация отсутствие явный правительственный большинство, а в связь с конструктивный и созидательный законотворческий работа. представлять план законодательный работа государственный дума несомненно отражать печальный состояние наш правовой система, экономика, социальный сфера. вместе с то даже невооруженный глаз видно, что приоритет работа определять пока недостаточно четко. даже среди 85 первоочередный законопроект быть далеко не самый важный. кто реально нужный закон об индикативный экономический планирование или об основа ценовый политика? почему два комитет вносить как первоочередный два закон: один о противодействие незаконный оборот наркотик, а другой - о контроль за оборот наркотик? разве первоочередной практический значение мочь сегодня иметь закон о правительство? принимать закон и правительство становиться хорошо работать? невозможно соглашаться и с то, что 17 закон, принимать мы, отклонять президент. это более чем достаточный свидетельство безобразно плохой взаимодействие исполнительный и законодательный власть, в который, вероятно, виноватый весь сторона. очевидный неразбериха, царить в исполнительный власть, пропажа давно готовый проект, пренебрежение к законодатель и одновременно наш слабый работа. например, если при жуткий состояние наш здравоохранение соответствующий комитет доходить до рассмотрение только вопрос о курорт, - значит, что-то неладно со весь мы. не менее странный ситуация, когда некоторые комитет по существо не оправдывать затрата на свой содержание, так как в хороший случай рассматривать проект, вносить президент или правительство. вопрос эффективность, видимо, должный быть учитывать. необходимо жестко пересматривать план законотворческий работа с цель резкий сокращение число рассматривать законопроект, сконцентрироваться исключительно на жизненно важный закон число не много 20-30. среди таковой, безусловно, должный быть закон, прямозатрагивать регулирование экономика (это и бюджет, и особенно налог), сегодня мы иметь шанс входить в 1995 год с тот же система, который быть сейчас. это и безопасность гражданин. это прежде все организация власть и выборы. следовать обращаться к президент и правительство с то, чтобы умерять отраслевой законотворчество, похожий на попытка заваливать госдума второстепенный проект, не давать сконцентрироваться на главный. странно видеть в план такой проект, как, например, закон о кино, который явно не решать никакой проблема кино, но то не менее вываливаться в общий куча. требование рассматривать альтернативный проект исполнительный власть после принятие в первый чтение мы отдельный закон также не мочь не наводить на грустный мысль. при это никто не говорить о то, что огромный количество решение исполнительный власть противоречить закон, не мочь быть и не быть подтверждать парламент. более то, постоянно приниматься новый решение, опережать принятие закон, что по существо порождать и углублять правовой беспредел и недопустимо в государство, именовать себя демократический. и последний. сегодня, когда начинаться этот сессия, мы обязанный подтверждать невозможность даже обсуждение вопрос о перенос выборы, который можно расценивать только как прямой предательство свой избиратель. мы должный заявлять о свой тревога за судьба российский государство, раздирать кризис власть, некомпетентность и "импотенция воля" слишком многий чиновник на многий уровень. и в этот час мы обязанный останавливать правовой беспредел, царить в страна. в противный случай деятельность наш в дума бессмысленный и мы быть марионетка. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. слово предоставляться от фракция "выбор россия" борис андреевич золотухин. подготавливаться от фракция политический движение "женщина россия" екатерина филипповна лахова.
золотухин б.а., фракция "выбор россия". уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега! вопрос, который мы сегодня рассматривать, иметь определять значение для деятельность государственный дума не только на течь, осенний, сессия, но, я бы сказать, в какой-то мера иметь и исторический значение. в зависимость от тот программа законопроектный работа, который принимать государственный дума, быть расцениваться и место пятый государственный дума в история россия. если мы продолжать тот же темп работа, тот же, так сказать, законодательный лихорадка, который характеризоваться минуть сессия, то, пожалуй, мы оставаться в память народ и в история россия как дума, который поставлять рекорд по скоростной принятие скороспелый, противоречивый и не очень нужный народ законопроект. я хотеть бы вы напоминать краткий цифра (они у я под рука). что же мы сделать за предыдущий сессия? мы принимать 46 закон. мы в первый чтение принимать 40 закон. во второй чтение - 4 закон. отклонять быть мы 15 законопроект. рассматривать 150 закон. а опубликовывать из это, то быть действовать, всего лишь 28. я не знать, как у все, но у многие из мы оставаться чувство глубокий неудовлетворенность от тот поспешность, от тот скороговорка, от тот небрежность, который сопутствовать наш деятельность на прошлый сессия. мы доходить до то, что принимать законопроект в первый чтение без обсуждение. а наш избиратель посылать мы сюда для спокойный, рассудительный, неспешный работа, для обсуждение законопроект, для дискуссия по законопроект. и такой работа мы обязанный делать. что же предлагать мы сегодня в программа законопроектный работа на осенний сессия? я не говорить обо весь законопроект. я говорить только о законопроект первоочередной важность. они 85. давать сосчитать день заседание государственный дума. давать подсчитывать, сколько минута отводиться на обсуждение законопроект. по мой домашний подсчет, оказываться, если учитывать первый и второй чтение, на каждый из 85 законопроект отводиться от 15 до 17 минута. сказать по совесть, я за такой регламент перед мой избиратель совестно.
из зал. а они у вы быть?
золотухин б.а. они у я быть, и не мало, чем у вы, а много, чем у вы. об это свидетельствовать количественный состав наш фракция по сравнение с ваш. (аплодисменты.) теперь я продолжать. что же мы должный сделать для то, чтобы выполнять наказ наш избиратель, наказ ваш избиратель, ваш избиратель, а, мочь быть, даже и ваш? что мы должный для это сделать? уважаемый коллега! мы должный определять приоритетный направление. мы должный из этот 85 законопроект выбирать такой, который нужный россия, без который она не проживать до конец очень короткий срок, отпускать для деятельность пятый государственный дума. какой это законопроект? я думать, что прежде, все это законопроект, обеспечивать экономический деятельность россия. потому что этот закон связанный непосредственно с наш усилие, направленный на то, чтобы обеспечивать достойный уровень жизнь народ. такой законопроект, как мы представляться, как видеться наш фракция, восемь, мочь быть, немножко много. но прежде все это тот, который связанный с реформирование налоговый система. такой законопроект восемь. из они пять уже вносить в государственный дума, уже должный быть мы рассматривать. и три законопроект находиться в комитет по экономический реформа (прощать, я оговариваться) в высокий степень готовность. мы просить комитет по бюджет налог, банк и финансы в течение октябрь дорабатывать этот три законопроект, с то чтобы в ноябрь мы мочь они принимать. это помогать мы сформировывать реальный государственный бюджет как по доход, так и по расход, и это быть реальный вклад государственный дума в забота о благосостояние население. второй направление - это борьба с преступность и совершенствование деятельность правоохранительный орган. быть несколько закон, и мы они предлагать рассматривать в первый очередь. и третий - группа законопроект, который направлять на совершенствование демократический механизм в наш государство. все такой законопроект 30. перечень мы передавать докладчик. и мы считать, что, если в течение этот сессия мы суметь в первый чтение тщательно обсуждать и, мочь быть, во второй чтение (на что мы не настаивать) принимать 30 закон, это быть очень хорошо. это быть достойно государственный дума. завершать, я хотеть бы сказать следующий. давать относиться к наш деятельность вдумчиво, серьезно, внимательно. давать ограничивать список законопроект только самый необходимый, но давать обсуждать они тщательно, взвешенно, разумно. давать позаботиться о то, чтобы пятый государственный дума занимать достойный место в память россия и чтобы все мы мочь гордиться свой принадлежность к она. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться председатель фракция "женщина россия" екатерина филипповна лахова. подготавливаться геннадий андреевич зюганов. коллега, я просить не пользоваться телефон, который устанавливать в группа электронный голосование, потому что звук дробиться и все слышно в зал. устанавливать специальный кабина, быть телефон. вы мочь выходить и воспользоваться они.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я бы хотеться останавливаться на тот вопрос, который сегодня звучать уже в выступление и михаил алексеевич, и предыдущий докладчик, - о приоритет в рассмотрение закон на второй сессия. и, наверное, обращаться к тот документ, который мы этот приоритет на текущий год уже устанавливать. видимо, во-первых, надо напоминать о конституция, определять 12 конституционный федеральный закон, который мы должный принимать, а принимать мы с вы только один. и если мы этот закон или часть закон в течение второй сессия не принимать (а мы должный это определять), то мы очень трудно быть говорить о развитие демократический общество, о правовой государство. второй. наверное, надо обращаться к договор об общественный согласие. когда идти подготовка к подписание этот договор, очень много быть проводить консультация, "круглый стол", согласительный комиссия, где тоже быть расставлять приоритет в подготовка закон, который мочь бы намечать стабилизация в область экономика и снижать политический напряженность. надо сказать и о то, что сегодня помогать бы мы скоординировать весь законотворческий деятельность, содействовать принятие, наконец, правительство программа выход из экономический кризис. возможно, именно отсутствие данный программа не позволять мы осуществлять этот координация, не позволять определять тот приоритет и закон, который мы должный в течение второй сессия рассматривать. именно отсутствие давать закон (потому что мы считать, что правительственный программа выход из экономический кризис должный быть принимать в вид закон) вести к дестабилизация в общество, возможно, к тот политический спор и разногласие, который часто возникать между разный политический сила. сегодня перед мы как бы три план, который представлять субъект законодательный инициатива - это президент, правительство, федеральный собрание, я иметь в вид государственный дума. и надо отмечать как положительный момент то, что, наверное, впервые за весь время существование российский парламент в этот сессия со сторона исполнительный власть намечать представлять такой количество закон. это надо отмечать как положительный факт. значит, сегодня исполнительный власть хотеть бы активно принимать участие в законотворчество. и вот здесь следовать бы скоординировать этот законотворческий деятельность и сделать предложение именно по координация деятельность весь субъект законодательный инициатива, который представлять этот закон. что мы предлагать? распределять весь закон, который поступать на рассмотрение второй сессия, на три раздел: социальный, экономический и политический. поддерживать блоковый принцип, который обсуждаться на совещание в "десна", где быть представитель президент, правительство, федеральный собрание. они говорить о то, что именно блоковый принцип позволять улучшать качество подготовка закон. вот борис григорьевич говорить в отношение подготовка бюджет. конечно, бюджет надо рассматривать совместно и с налоговый реформа, и с совершенствование финансовый-кредитный система, и, наверное, опять же с закон, который должный утверждать правительственный программа выход из экономический кризис. блок закон, который связанный с борьба против преступность, блок закон, который связывать с избирательный система, блок закон, касаться наш объединение и организация. у мы с вы быть закон об объединение, закон о партия, о благотворительность, о некоммерческий организация. вы понимать, трудно этот закон принимать изолированно. в такой блоковый принцип обязательно должно быть какой-то координировать начало, то быть тот основной комитет, который быть осуществлять этот координация и работа над качество весь закон, чтобы не быть у мы дублирование и не быть декларативный лозунг в этот закон. но особо я хотеться подчеркивать, что весь законотворческий деятельность, весь координация деятельность субъект законодательный инициатива, вот этот раздел: социальный, экономический, политический, блоковый принцип - весь это должно осуществляться наш комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. именно данный комитет должный сегодня постараться скоординировать этот деятельность. не получаться у мы сегодня подготовка этот закон только по отраслевой принцип, именно при этот комитет необходимо сделать группа или, если хотеть, совет, задействовать на постоянный основа консультант, эксперт, который заниматься бы этот координация. у мы с вы быть правовой управление, который сегодня не работать на депутат. сегодня депутат работать на правовой управление (это знать тот, кто с они работать или сталкиваться со специалист, который находиться в правовой управление), поэтому, я подчеркивать, в тесный взаимодействие правовой управление должно работать именно с комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и я считать, что именно комитет по законодательство и судебный-правовой реформа должный быть тот центр, который помогать мы осуществлять качественный подготовка закон перед их вынесение в государственный дума. при координация законотворческий деятельность мы хотеться бы, чтобы быть учитывать и следующий момент. во-первых, очень активно начинаться законотворческий деятельность на уровень субъект федерация. какой образ это происходить, никто не знать. поэтому, конечно, тот координировать орган, который должный быть именно в дума, должный также осуществлять согласование законодательство разный уровень. во-вторых, проходить очень большой количество закон, который требовать экономический обоснование. но посмотреть, как проводиться сегодня экономический обоснование. в правительство - с труд, иногда очень поверхностно. если этот закон выноситься депутат, то оно проводиться тоже неквалифицированный, часто случайный человек. считать, что экономический обоснование должно квалифицированно проводиться именно в государственный дума: или наш аналитический центр, или быть создавать группа при, так сказать, экономический комитет, но необходимый экономический обоснование с единый подход, единый методика и технология, потому что сейчас кто в лес, кто по дрова. и если закон затратный, то это должно быть предусматривать в бюджет. если это в бюджет не закладывать, извинять, давать переносить принятие закон на определенный срок, но так, чтобы именно этот закон быть поддерживать бюджет. хотеться бы отмечать и то, что сегодня субъект, который выносить закон, быть это дума, или правительство, или президент, или субъект федерация, часто просто не представлять, как быть реализовываться этот закон. поэтому хотеться бы, чтобы координировать орган, который быть создавать в дума, просматривать во весь закон, который быть представляться в дума, именно механизм реализация. и наконец следующий: сегодня происходить очень быстрый изменение в общество, в жизнь, и тот закон, который мы уже давно принимать, тоже требовать поправка, внесение изменение. хотеться бы, чтобы осуществляться координация по весь законодательство, чтобы тот закон, который требовать внесение изменение, тоже, так сказать, не отставать, как, например, административный кодекс. наверное, во многое продуктивный, грамотный, профессиональный работа быть зависеть не только от мы, депутат, но и от профессиональный подготовка наш аппарат. вот здесь я хотеться бы сказать, что многий депутат уже знакомиться с организация работа парламент другой страна (я знать, что выезжать группа депутат во время отпуск). хотеться бы, чтобы наш аппарат быть действительно профессиональный, чтобы и эксперт, и консультант, который мы принимать, действительно постараться бы обеспечивать нормальный деятельность депутат. возможно, надо проводить аттестация тот аппарат, который сегодня есть, потому что многий ошибка, который быть допускать на первый сессия, быть связанный и с плохой организация работа наш аппарат. фракция "женщина россия" призывать весь депутат быть терпимый, лояльный друг к друг, не надо дума, в который мы работать, который только вставать на нога (это второй законодательный орган, который самостоятельно начинать работать), постоянно "полоскать" и "поливать" в газета. борис григорьевич, вы в свой небрежный выступление сказать, что комитет по законодательство, кроме курорт... если бы вы знать, если бы вникать в проблема индустрия курорт, который приватизироваться и становиться недоступный, то, возможно, не становиться бы так говорить. поэтому надо очень уважительный относиться к тот законодательный инициатива, с который сегодня выходить депутат. вы знать, становиться просто обидно из-за то, что мы каждый вторник читать в газета "известие"... как будто человек жить изолированно, где-то в космос. я бы хотеться призывать вы конструктивно использовать тот рабочий время, который у мы с вы очень мало: 260 с лишний закон мы надо принимать. сегодня мы принимать повестка день за 10 минута. хотеться бы, чтобы сегодняшний день становиться пример для весь последующий день. надо, чтобы все-таки соблюдаться фракционный дисциплина, который должный быть. когда мы на заседание совет дума согласовывать повестка день, нет никакой возражение, но когда мы приходить... первый сессия мы давать итог... только два фракция в основное нарушать - фракция лдпр и фракция компартия российский федерация. конечно, хотеться бы, чтобы депутат как-то придерживаться повестка день, который согласовываться на заседание совет дума. если быть возражение, хорошо давать они там обсуждать и все согласовывать.
председательствующий. объявляться перерыв до 12 час 30 минута. после перерыв выступать геннадий андреевич зюганов, фракция компартия российский федерация.
(после перерыв)
председательствующий. время перерыв истекать. я приглашать все в зал заседание, чтобы продолжать работа. уважаемый друг, пока вы собираться, занимать рабочий место, хотеть бы от вы все и от себя лично от весь душа поздравлять с день рождение наш коллега - сергей васильевич запольский, владимир александрович лисичкин, герман юрьевич карелин, евгений викторович бушмин, вячеслав викторович микулин, алексей иванович красный. позволять пожелать они все самый хороший, весь сам добрый и успех в нелегкий депутатский дело. (аплодисменты.) поступать записка по повод трагедия, который разыгрываться недавно в балтийский море. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы, что в тот самый трагический ночь от имя государственный дума руководитель государство балтия быть направлять телеграмма с соболезнование родной и близкие погибший. регистрация нужный? (шум в зал.) объявляться регистрация, коллега. минуточка, пока не включать. просить все коллега занимать рабочий место. хотеть напоминать, что когда-то первый, второй, третий и четвертый государственный дума распоряжаться такой образ, что каждый депутат получать 10 рубль в день. потом, чуть поздно, депутат становиться получать 4200 рубль в год. за 10 рубль можно быть купить, как известно, даже корова. но депутат быть очень жесткий к себя: тот, кто пропускать заседание, наказывать 25 рубль в день. но штраф не должный быть превышать 4200 рубль в год.
из зал. я согласный на 25 рубль.
председательствующий. на тот 25 рубль. нет? (смех.) позволять объявлять режим регистрация. просить зарегистрироваться. кто не успевать зарегистрироваться, просить объявлять по микрофон, прежде чем на дисплей появляться цифра. пожалуйста.
машинский в.л. просить зарегистрировать.
депутат миронов. просить зарегистрировать.
данилов м.а. просить зарегистрировать.
волк в.н. 133-й округ.
шелищ п.б. фракция "яблоко".
молоствов м.м. просить зарегистрировать.
председательствующий. кто не зарегистрироваться? пять человек из группа "держава" заявлять, что не зарегистрироваться.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 33 сечь.)
присутствовать 206 чело.        45,8%
отсутствовать  244 чело.        54,2%
всего депутат      450 чело.
кворум нет.
необходимый кворум иметься. мы мочь продолжать работа.
из зал. нет!
председательствующий. сколько человек мы с вы насчитывать, тот, кто называть себя от микрофон? все подсчитывать группа электронный голосование? весь голос присоединять? вы подсчитывать, сколько голос? еще 11, так? хорошо. повторять регистрация еще раз. просить зарегистрироваться. третий микрофон.
кашпировский а.м. иван петрович, просить зарегистрировать. у я нет регистрационный карточка.
председательствующий. хорошо. депутат кашпировский. итак, 12 человек еще дополнительно. показывать, пожалуйста, на дисплей.
результат регистрация (12 час. 37 мина. 55 сечь.)
присутствовать 225 чело.        50,0%
отсутствовать  225 чело.        50,0%
всего депутат      450 чело.
кворум нет.
225 плюс 12 - 237 человек. необходимый кворум для работа иметься. просить сосредотачиваться. продолжать выступление по доклад. слово предоставляться руководитель фракция коммунистический партия российский федерация геннадий андреевич зюганов. подготавливаться александр григорьевич назарчук от фракция аграрный партия россия.
зюганов г.а. уважаемый коллега! для то чтобы мы правильно выбирать пакет законопроектный работа, который предстоять рассматривать в близкий время, все требоваться верно оценивать ситуация, осознавать, что у дума оставаться мало время для работа, точно определять приоритет и, конечно, почувствовать боль и людской страдание, который сегодня полный весь россия. в этот связь несколько слово о политический ситуация. на наш взгляд, по-прежнему нет нормальный реформа в россия. мы вползать в третий акт российский государственный драма. вслед за разгром союзный государственность, расстрел народовластие, устранение элементарный контроль начинаться невиданный разграбление страна. я недавно просматривать многий западный источник информация и хотеть бы обращаться к служба дума, чтобы они подготовить соответствовать дайджест. запад уже не скрывать, что идти передел весь основной сырьевой ресурс страна и скупка основной производственный фонд. суть нынешний политика, на наш взгляд, заключаться в ликвидация геополитический основа россия и ее духовный основа, в попытка сталкивать россия с мусульманский мир (ныне воспаляться весь дуга нестабильность от таджикистан до приднестровье), не давать россия возможность восстанавливать нормальный отношение с украина и белоруссия и ограничивать возможность россия в хозяйствование в сибирь и на дальний восток. специалист утверждать: для то чтобы реализовать этот программа, нужно минимум полтора год. любопытно, что тот, кто затевать этот кампания, не пугать ни изгон россиянин со весь территория, не только южный, ни потеря всякий управление в страна. я представляться, что в оон обсуждать то, что в россия отключать стратегический управление ракета. а в северодвинск обесточивать ядерный лодка, который выводить из оборот и стоять у причал с неразгруженный реактор. не останавливать и гражданский война в чечня, который приобретать с каждый день все больший размах. и даже мы не останавливать сегодня при рассмотрение огромный пакет то, что наш предыдущий решение о приватизация, о пенсия, о тоцкий полигон просто проигнорировать. на наш взгляд, главный орудие разгром страна и главный причина ее бедствие являться президентский власть как таковой и курс. многие говорить о команда. сегодня меняться третий состав президентский команда, и то не менее продолжаться тот же разрушительный политика. я думаться, что президент быть держать до последний, пока не реализовать этот стратегический курс. я вчера с надежда смотреть пресс-конференция президент, думать, что как раз быть прежде все корректировка курс после его недавний поездка в соединенный штат америка. но оказываться мало, мало то, что страна "съеживаться" в два раз, мало то, что в страна 5 миллион беженец, мало то, что 600 тысяча убитый, мало то, что 25 миллион соотечественник становиться "человек второй сорт", и даже мало то, что вымирать весь без исключение регион россия, включая и всегда процветать кубань. видимо, смысл этот политика объясняться и то, что не успевать преемник, не подрастать еще маленький царь, не все сформировывать свой партия, и даже не создавать социал-демократия. то не менее гражданин начинать осознавать, что происходить, и сопротивляться этот курс. я думаться, один из важный наш решение должно быть прежде все решение об отчет президент о выполнение послание, с который он обращаться к два палата. без это трудно быть далее работать. с другой сторона, если посмотреть структура власть, который сегодня складываться в россия, я еще раз повторять весь депутат, что она точь-в-точь такой же, как быть накануне 1917 год. президент никто не подконтрольный, правительство никто не подотчетный, и законодательный власть не в состояние контролировать свой собственный решение. любой неграмотный управленец вы сказать, что такой структура власть обрекать на крах, она не иметь элементарный обратный связь. в этот связь мы полагать, что исключительно важный принимать закон, связывать с досрочный выборы, прежде все президентский структура власть. я не исключать, что президент мочь быть выбирать и выборщик, то быть большой представительный собрание, куда входить представитель оба палата. второй. мы мочь с вы рассматривать и проводить встреча с правительство. у мы с 12 декабрь не быть ни один встреча член совет государственный дума с член правительство и президентский команда, на который обсуждать бы хотя бы ситуация и договариваться о приоритет по стабилизация экономика. наш фракция готовый поддерживать наделение правительство самый широкий полномочие (в тот число и коалиционный правительство) при условие, что быть смена курс, быть ясный и четкий программа, при условие, что правительство быть каждый три месяц докладывать о ход выполнение решение. и если не справляться, уходить в отставка. мы полагать, что исключительно важно восстанавливать законодательный и контрольный функция в государственный дума. в противный случай нет смысл принимать решение. на наш взгляд, конституционный суд после принятие мы решение должный приступать к исполнение свой обязанность немедленно. и очень важно восстанавливать местный самоуправление. поступать жалоба из томск, из кемерово и тамбов о то, что там представитель президент, глава администрация, фактически игнорировать любой решение представительный власть. финансы. о бюджет. мы недавно с вы принимать бюджет. сегодня все известно, что ни один статья этот бюджет не выполняться. самый печальный заключаться в то, что весь основной источник поступление в бюджет иссякать. промышленный производство сокращаться вдвое, в легкий и текстильный промышленность полный паралич. недавно вернуться из город иваново. уверять вы: там назревать бабий бунт, который никакой омон, никакой вдв не суметь укрощать, потому что целый город выбрасывать из сфера производство, из нормальный жизнь. там останавливаться весь без исключение предприятие. мы получать 20 миллиард от продажа оружие. в десять раз сокращаться этот источник поступление. огромный поступление быть от продажа водка и табак. они, по суть дело, иссякать. идти сплошной контрабанда. свертываться добыча драгметалл, который передаваться в чужой рука. я казаться, что этот власть суметь опираться хотя бы на национальный капитал. но фермер, который много наобещать, разорять, кооператор, который организовывать свой дело, задушить налог. ныне подбираться к банк. если открывать штора, так сказать, для иностранный банк, они весь наш "мост-банк" и "менатеп" проглатывать очень быстро. возникать вопрос: для кто готовить закон и что обслуживать? если иметь место власть компрадор и жулик, любой нормальный человек должный сам себя сказать, что это заканчиваться. в этот связь наш предложение: приглашать правительство в близкий два неделя выступать с отчет о выполнение бюджет, проинформировать мы о состояние впк, аграрный сектор экономика, о начинаться продажа земля и на какой основание она осуществляться, о ситуация на север и подготовка к зима. сообщать вы, что весь малый город россия к зима в этот сезон не подготовить. чтобы индивидум, гражданин, то быть избиратель, купить 3 тонна уголь на отопление собственный дом, надо минимум 450-500 тыс. рубль. средний доход составлять 150 тыс. рубль максимум. по собственность. приостанавливать приватизация в тот вид, в который она происходить, потому что идти второй передел собственность, и начинаться разборка уже среди магнат. позавчера убивать одиннадцатый "нефтебарон" за последний два год. вплотную подбираться и к руководитель предприятие. мы должный что-то сделать, должный они защищать.
председательствующий. геннадий андреевич, завершать. у вы минута оставаться.
зюганов г.а. завершать. снизу они давить со весь сторона, потому что они не мочь давать зарплата, работа. а сверху... принимать указ, в соответствие с который они можно осуждать. несколько слово о здоровье и безопасность нация. если мы не ограничивать цена на энергоноситель и транспортный расход, мы не решать вопрос о минимальный потребительский корзина, о ветеран, о сбережение, индексация, не смочь защищать и акционер, о который мы говорить. о коррупция и бандитизм быть много сказать. от наш фракция быть еще один выступление. я на это не останавливаться. и два слово о национальный язык и культура. быть предложение ограничивать весь эфирный время, чтобы в каждый час эфирный время быть не много 20 процент иностранный передача, и принимать закон о защита русский язык. мы все уже сидеть в окружение англоязычный вырезка, включая и светоч русский литература пушкин. и о взаимозависимость. я быть в алма-ата, где обсуждать вопрос о восстановление связь, прежде все россия, украина, белоруссия и казахстан. еще раз призывать вы принимать закон, который позволять бы скоординировать усилие этот четыре республика, иначе этот зима заканчиваться для многие весьма печально. мы находиться в преддверие 50-летие великий победа. у весь мы быть возможность проявлять характер, оказывать помощь свой избиратель, собственный народ, опираться прежде все на хороший исторический традиция наш гражданин и наш отечество. спасибо за внимание! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, геннадий андреевич. слово предоставляться александр григорьевич назарчук - от фракция аграрный партия россия. подготавливаться сергей михайлович шахрай - от фракция партия российский единство и согласие.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважать председатель! думать, что сегодня мы на совершенно новый основа должный подходить к формирование план законопроектный работа. теперь, после первый сессия, мы знать, что мочь. и самый главное - два месяц работа с избиратель во весь регион россия давать мы необходимый информация. я думать, что только человек, который не хотеть видеть реальный картина, мочь сегодня формировать план так, как сформировывать перечень законодательный акт, который требовать первоочередный рассмотрение. я согласный со весь, кто выступать и говорить, что надо отдавать приоритет закон, который определять экономический развитие россия. мы с вы на свой собственный опыт должный сегодня остро чувствовать, что там, где мы из-за какой-то, мочь быть, даже политический амбиция отклонять тот или иной законопроект, конституция действовать так, что жизнь в страна осуществляться по указ президент, постановление правительство, и мы с вы оказываться на обочина. так получаться и с закон о приватизация в первый чтение. если бы мы внимательно подумать, не быть бы указ о приватизация газпром... (николай ильич, вы тоже член правительство!..) крестьянин многий десятилетие обирать, формировать тюменский север, ожидать, что на алтай прийти газ. теперь этот гигант перекочевывать в частный рука. поэтому я не совсем понимать михаил алексеевич и тот, кто предлагать мы сегодня этот план законопроектный работа. как можно быть тот закон, который мы принимать в первый чтение (и ситуация сегодня в страна говорить об это), не поставлять на первый место? сегодня формироваться практически фонд продовольствие для население. мы говорить о безопасность, если мы иметь в вид продовольственный безопасность. а мы она и так уже, по существо, подорвать. если этот закон не принимать, быть просто непонятно... посмотреть, что делаться... заканчивать уборка. быть статистический данные. заканчиваться сельскохозяйственный год. страна никакой фонд не формировать за счет собственный продукция, свой продовольствие. крестьянин оказываться просто-напросто в неведение, потерять всякий уверенность в себя. потерять уверенность в то, что они нужный общество. и мы стараться это не замечать. я вчера говорить на заседание фракция, сегодня говорить на заседание государственный дума: я быть настаивать на то, чтобы депутат-аграрник, проходить по список аграрный партия россия, думать, что они далеко делать. я благодарный фракция "выбор россия". давать, я согласный, давать сформировывать... и если за счет аграрный сектор, как вы писать, ограбить культура и весь остальное, я  согласный проверять... комитет по аграрный вопрос на 13-е число намечать слушание. весь министерство и ведомство, премьер об это оповещать. мы послушать, как выполняться бюджет в часть финансирование агропромышленный комплекс. давать сделать это и в дума. такой беспредел, чтобы при выполнение бюджет и при финансирование народно-хозяйственный комплекс в целое агропромышленный комплекс финансироваться в два раз плохо, я вообще не понимать. поэтому мы быть просить, иван петрович... не знать, как фракция и комитет проводить этот слушание, но в конец конец мы сегодня говорить: давать рассматривать закон. но почему мы, иван петрович, не посмотреть... мы же знать, что надо быть это сделать, сделать хотя бы то, что сегодня предлагать геннадий андреевич. ну давать мы в дума послушать, что далеко... вообще я должный сказать, что сегодня в аграрный сектор надо поправлять дело и наш законодательный база. что делать с товарный производство? если мы не сказать, тогда просто-напросто пойти процесс стихийный. я внимательно прослушивать сегодня обращение президент. и в тот же самый время (после вот этот письмо) посмотреть, сколько отклонять закон, который принимать дума, президент. теряться всякий уверенность и желание работать. вот этот путь принятие закон, который мы предусматривать, не давать никакой уверенность... я получать сегодня замечание президент (не я, а комитет) на наш законопроект. даже если я уговаривать депутат государственный дума, доходить он опять до этот барьер и оказываться в этот список... поэтому мы надо, иван петрович, отстаивать законопроект и в совет федерация, и перед президент. уж коль скоро здесь сидеть человек, который доверять первично формировать законодательный акт, нельзя же, чтобы они возвращать в такой количество. я предлагать (вчера мы об это говорить во фракция) вернуться к рассмотрение свод закон о выборы. весь же вы быть в регион, весь вы знать, что сегодня твориться, начинать от местный самоуправление. где выборы проходить, где не проходить... исполнительный власть возглавлять местный самоуправление. какой этот самоуправление, сказать, пожалуйста? в соответствие с этот закон быть формироваться и общественно-политический движение. мы надо знать весь это. теперь по тот вопрос, который предлагаться для рассмотрение по комитет по аграрный вопрос. мы понимать, что земельный кодекс - это один из основной закон, что он действительно записывать в раздел первоочередный. но вы знать, что мы не принимать проект в первый чтение то, что быть предлагать правительство, и альтернативный закон. помнить постановление дума? в связь с то, что очень много замечание поступать, мы просить перенести рассмотрение его в первый чтение на конец месяц. мы он рассматривать. я уверенный в актуальность тот законопроект, который предлагать аграрник. на наш законопроект поступать столько отзыв от регион, от законодательный и исполнительный власть в регион, что мы просто не успевать они перерабатывать. но закон этот нужный, актуальный. надо просто-напросто мы на это обращать внимание. я вносить предложение рассматривать вопрос о принятие гражданский кодекс окончательно одновременно с первый чтение земельный кодекс. вопрос очень серьезный. я говорить михаил алексеевич, что мы торопиться с принятие первый часть, но вносить такой предложение и просить он учитывать. в связь с то, что правительство вносить законопроект о крестьянский (фермерский) хозяйство и председатель государственный дума распоряжаться ускорять его принятие, мы просить (и предлагать тоже проголосовать) не рассматривать он до принятие земельный кодекс, поскольку в этот законопроект очень много статья, который регулировать земельный отношение. если мы он принимать рано, это отражаться на рассмотрение земельный кодекс. что касаться законопроект, который вносить комитет по экономический политика, он идти впереди наш законопроект о закупка и поставка сельскохозяйственный продукция и продовольствие для государственный нужда...
председательствующий. просить прощение, александр григорьевич. у вы один минута.
назарчук а.г. я все-таки просить, чтобы и комитет, и фракция включать в свой законопроект то, что мы быть рассматривать, принимать во внимание наш законопроект. и обращаться к фракция "выбор россия", к чубайс: давать мы все-таки серьезно взяться за приватизация. весь этот разговор, весь этот постановление правительство, который сегодня нереальный... давать мы набираться мужество, посмотреть еще раз внимательно (и со сторона госкомимущество)... думать, вы не плохо я знать, что то, о чем говорить геннадий андреевич, мочь приводить к непоправимый в история наш страна.
председательствующий. александр григорьевич, возможно ли вынесение земельный кодекс на заседание 7 октябрь?
назарчук а.г. нет, до 26 октябрь - нет. он должный проходить через комитет, очень много статья в несколько вариант...
председательствующий. позволять предоставлять слово сергей михайлович шахрай, председатель фракция партия российский единство и согласие. подготавливаться герман юрьевич карелин от фракция демократический партия россия.
шахрай с.м., председатель фракция партия российский единство и согласие. уважать председатель, уважаемый коллега! определять приоритет в законодательный деятельность государственный дума, мы с вы должный оценивать близкий перспектива развитие российский государство, определять тенденция развитие общество и политический система, с то чтобы соотносить наш план с близкий будущее российский государство. я глубоко убеждать, что перед российский федерация сейчас два путь развитие. первый путь - этот превращение российский государство в государство полицейский: это объективный реакция на рост преступность, на непрекращающийся склока федеральный и местный власть, на отсутствие институт гражданский общество, который смочь бы устранять противоречие, находить форма разрешение конфликт. второй путь развитие российский государство - это превращение в подлинный федерация с широко развитый местный самоуправление. это стратегический выбор. если россия не пойти ни по первый, ни по второй путь, она просто разваливаться. этот стратегический выбор должный во многое предопределять мы с вы, депутат государственный дума, создавать законодательный основа для развитие российский государство. затягиваться период всеобщий ожидание, куда повертывать государственный корабль, быть, на наш взгляд, главный причина безразличие и политический апатия больший часть российский избиратель. при отсутствие законодательно закреплять долгосрочный приоритет государственный политика различный структура сегодня по существо возрождать жестко централизованный, унитарный способ управление государство. произвольно насаждать в десяток отрасль и сфера вертикаль управление уже приводить к раздувание и без тот огромный корпус чиновник, к дублирование функция, к столкновение интерес различный уровень власть. деятельность федеральный, региональный и местный структура до сей пора не иметь необходимый правовой основа. соответствующий закон не принимать федеральный парламент, не вводить, к сожаление, в действие закон о конституционный суд россия. реализация демократический принцип организация власть на весь ее уровень наталкиваться (и все в больший мера блокироваться) на сопротивление сторонник авторитарный метод управление, всемерно усиливать личный властный полномочие. наблюдаться откат к жесткий, неправовой форма управление. и это, кстати, парализовать в значительный мера весь экономический реформа, лишать население перспектива на стабилизация обстановка, общественный порядок, повышение уровень жизнь. наш вывод. один из главный причина сегодняшний неэффективность проводить преобразование партия российский единство и согласие видеть в несогласованность, а точно, в разрыв два объективно связанный процесс - экономический реформа и реформа государственный устройство российский федерация - в соответствие с закреплять конституция основа. поэтому фракция прес считать особо приоритетный согласование и принятие на данный сессия закон об общий принцип местный самоуправление в российский федерация, об общий принцип организация система орган государственный власть субъект российский федерация, о порядок разграничение и взаимный делегирование полномочие между федеральный система и региональный власть, а также закон о собственность и бюджетный-налоговый реформа, в который при соблюдение государственный интерес должный быть обеспечивать право население и субъект российский федерация на местный самоуправление. сбалансированный законодательный распределение полномочие и ресурс между федерация и ее субъект, становление местный самоуправление как экономически самостоятельный структура власть, фактический реализация принцип народовластие - самый главный задача сегодняшний политик, и прежде все депутат государственный дума. безотлагательный решение этот задача - условие осуществление социально ориентировать рыночный экономика, обуздание разгул преступность в страна. сказать много: выбор в польза сильный федеративный государство с местный самоуправление - это выбор демократический будущий российский государство, потому что полицейский государство находиться уже в другой измерение. мы призывать депутат федеральный собрание, весь политический партия, общественный объединение, существующий властный структура консолидироваться для решение неотложный вопрос именно государственный строительство в россия. на наш взгляд, хватить переходный период. наш фракция предлагать государственный дума концепция стабилизационный период, как минимум, на два год. и я казаться, что вот этот группа закон мочь объединять практически весь фракция государственный дума. поэтому приоритет мы отдавать этот проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. слово предоставляться герман юрьевич карелин от фракция демократический партия россия. подготавливаться депутат марычев.
карелин г.ю., фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! я в порядок отступление, буквально 20, мочь, 30 секунда. весь мы с вы ездить по город и весь, весь видеть и на весь иметь свой взгляд, и получаться, что видеть только то, что хотеть видеть: хотеть видеть плохой - видеть он и сюда "тащить"; хотеть верить в более или менее приличный - и тоже сюда "тащить". в общий-то, это достаточный порочный практика, когда в один - только черный, в другой - только белый. в целое фракция демократический партия россия, обсуждать на свой заседание проект примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация на осенний сессия 1994 год, высказываться за ее одобрение. и считать необходимый более четко определять приоритет предлагать к рассмотрение законопроект. на наш взгляд, в первый очередь должный быть рассматривать законопроект, не затрагивать, а определять, как здесь уже говориться, экономика страна. очевидность такой работа остро проявляться в январь 1993 год (я думать, многие помнить это совещание, тогда еще руководитель исполнительный власть приезжать с этот совещание и говорить: экономика, экономика, экономика и так далее), подтверждать в послание президент российский федерация федеральный собрание и, наконец, закреплять договор об общественный согласие. сюда входить закон о бюджет на 1995 год (он необходимо все-таки рассматривать вместе с исполнение закон о бюджет за 1994 год, как бы плохо он ни исполняться), налоговый законодательство. не латание дыра в старый налоговый система. в принцип какой мочь быть реформа, если производитель, так скажем, стреноживать, и, как в поговорка, видеть око, да зуб нейметь. вроде бы и узда снимать, вроде бы и часть прибыль оставаться, то не менее другой налог съедать все. поэтому, конечно, необходимый новый налоговый система, направлять на стимулирование товаропроизводитель, на его защита в ряд случай от зарубежный экспансия, и, как следствие, усиление налоговый ответственность, включая уголовный мера защита исполнение налоговый законодательство. вместе с то новый налоговый система должный покончить, в общий-то, с порочный практика формирование внебюджетный фонд. все знать, что на самый дело в ряд случай представлять себя этот фонд. но предпочитать тактично молчать. на наш взгляд, когда речь идти о прямой злоупотребление в финансы, этика не просто неуместный, а даже вредный. поэтому весь внебюджетный фонд, за исключение пенсионный, социальный страхование и обязательный медицинский страхование, должный быть консолидировать. следовательно, этот законопроект мочь быть рассматривать значительно поздно. хотеть сразу замечать, что при рассмотрение законопроект, который носить чисто затратный характер, фракция быть крайне осторожный, так как пока тратить особенно не из что. поэтому крайне важный становиться закон, затрагивать интерес миллион мелкий производитель. это закон о поддержка средний и малый бизнес, малый предприятие. заканчивать с блок экономический направление, хотеть сказать, что фракция дпр быть направлять свой деятельность на принятие закон, который вносить большой эффективность в рыночный реформа, на формирование их действенный механизм. второй блок, на наш взгляд, важный закон для страна - это вопрос государственный устройство. я приводить небольшой пример, как зевс, наказывать прометей за ослушание, посылать исполнять этот наказание, как вы помнить, сила и власть. у мы сегодня быть зевс, но без сила и власть. точно, сила сам по себя, власть сам по себя. поэтому крайне важно сегодня весь приводить в норма. следовательно, вопрос государственный власть и местный самоуправление, избирательный система сегодня крайне важный для становление демократический правление в россия. мы признавать в этот случай единственно демократический и законный метод формирование весь уровень власть - выборы. возвращаться к ранее сказать о затратность, мы не мочь позволять сегодня себя такой роскошь, как дважды в год проводить выборы. поэтому наш предложение сводиться к то, что выборы президент, депутат государственный дума и губернатор надо проводить одновременно, то быть в июнь 1996 год. а следующий срок жизнь откорректировать сам. при рассмотрение законопроект, касаться основа местный самоуправление, как представляться, нужно исходить из следующий. быть два крайний позиция на сегодняшний день. первый - это системаместный самоуправление как орган, отделять от государство. и второй этот первичный звено в цепь, во весь цепь государственный власть. но, в общий-то, жизнь показывать, что оба путь порочный. второй путь, как известно, - это опыт весь история советский власть до 1990 год, когда весь район, от краснодарский край и до, допускать, чукотка жить в один и техже условие, только в один место - все-таки черный море, а в другой ледовитый океан и вечный мерзлота. спасать то, что все равный жить с учет традиция, но смотреть на это сквозь палец. первый путь, за гораздо более короткий срок, чем 70 год, продемонстрировалтакже неэффективность. я бы сказать даже о разнузданность: администрация сам по себя, казначейство, налоговый служба, аппарат управление внебюджетный фонд (например, взять хотя бы фонд занятость население и другой вроде бы управляющий структура, к пример, управление по защита право потребитель) - сам по себя, но все власть давать, деньги давать, помещение давать и кое-что еще. на сегодня количество чиновник этот заведение уже превосходить во много раз число работник сам администрация. по затрата их содержание сопоставимый с затрата на народный образование, если брать в районный масштаб. самостоятельный район, не считать городской и город, - много три тысяча. это снова к вопрос о затратность законопроект. налицо двойной непольза. первое - неоправданность расходование денежный средство. и второй - моральный ущерб от тот путь, который иметься сегодня. ясно, что это раздувание никто не на польза. и конкретный решение, третий четкий путь, сегодня нет. никто не мочь он предлагать: ни левый сторона, ни правый сторона, ни центр - вообще никто. поэтому, видимо, все-таки переходный период, что бы здесь ни говорить, необходимый, и неизбежный сочетание тот и другой путь. третий не давать. а что делать далеко, в общий, быть видно. и наконец, последний. весь наш работа только тогда иметь смысл, когда она надежно защищать. в число приоритетный, несомненно, должный входить законопроект, регулировать вопрос борьба с преступность. это закон о коррупция, новый ук и упк, законопроект о нужда правоохранительный орган. в заключение хотеться бы отмечать, что наш фракция, фракция демократический партия россия, иметь свой тактика работа в государственный дума. она простой: спокойный режим работа, сохранение стабильность в общество, исключение неблаговидный и дешевый популизм, никакой митинговый судорога и политический страсть, так как мы убеждать, что государственный дума - это не место для выпячивание и реклама собственный амбиция и реализация честолюбивый замысел. мы готовый к плодотворный и кропотливый работа со весь депутатский фракция и группа. спасибо.
председательствующий. спасибо, герман юрьевич. слово предоставляться депутат марычев. от депутатский группа "новый региональный политика" подготавливаться владимир сергеевич медведев. не обозначать свой желание... вещь оставлять, пожалуйста, вячеслав антонович.
марычев в.а. это ...демонстрация...
председательствующий. не надо здесь демонстрация. выступать по существо.
марычев в.а. я специально взять, не успевать переодеваться пока ...
председательствующий. фракция "яблоко" просить подготавливаться, обозначать желание...
марычев в.а. уважаемый депутат, я не оправдывать сегодня отсутствие фракция лдпр на этот открытие осенне-зимний сессия парламент. поэтому я считать, что должный выступать. спасибо, иван петрович, мочь даже вы поклониться в нога...
председательствующий. не надо поклон. быть гордый.
марычев в.а. ...что вы давать слово депутат марычев, и я выступать не от имя фракция, я выступать от себя, как депутат государственный дума. полностью поддерживать выступление геннадий андреевич зюганов - яркий, нормальный выступление, выступление назарчук. я почти весь отпуск работать в ленинград, санкт-петербург, принимать ветеран, житель, избиратель и отдыхать в "волжский утес", иван петрович, чтобы вы знать. поэтому я тоже знать настроение весь тот человек, который обеспокоить то, что сегодня происходить у мы в россия. почему я с место или от микрофон задавать вопрос о то, что нет в законодательство, в законопроект, который мы предлагаться, статья о расстрел. и не случайно я задавать вопрос о то, что сегодня еще находиться под арест такой человек, как станислав терехов, хотя государственный дума быть принимать амнистия (шум в зал)... не надо, не надо. мы давать вы слово. ...как чеслав млынник, который сегодня томиться в застенок, в "крест". но вы же отпускать господин вайнберг. но опять сегодня господин гусман истолковывать мой слово так, что я - против еврей. заявлять официально, что русский, и еврей - сегодня это звучать гордо. и для я юлий соломонович гусман - хороший депутат, который я знать в государственный дума. и поэтому я совершенно четко спрашивать этот сторона: почему вы сблокироваться и отпускать вайнберг? он не так уж чистоплотный. почему вы сблокироваться и отпускать харченко? он не так уж чистоплотный. почему сегодня позволять держать в застенок настоящий русский человек? а теперь вот этот узелок... астафьев, 9. мы все приодеться. "американский майка", - говорить юрий соломонович. но я купить этот майка у вы в дом кино. много ничто нигде не продаваться. америка, турция, израиль, канада... а вот русский пиджак - ветеран. и это не камуфляж. а вот тот орден (я специально показывать, чтобы человек видеть), который сдавать ветеран великий отечественный война. они ночевать на проспект астафьев в ленинград, отдавать этот орден за ночлежка. смотреть, какой орден! орден отечественный война I степень, номерной. иван петрович, я мочь вы оставлять этот пиджак и полагать он здесь.
председательствующий. не надо я оставлять. у мой отец быть оба орден отечественный война...
марычев в.а. то более! вот этот орден сегодня сдаваться для то, чтобы проживать в комната, и отдаваться человек совсем другой национальность. разве это не по существо, господин депутат? по существо! поэтому я считать, что издевательство над ветеран, издевательство над простой человек, издевательство над тот, кто совершать великий подвиг в великий отечественный война, - этот преступление. я не оправдывать и свой лидер. сегодня нести ответственность весь депутат государственный дума. это сегодня островок тот свобода, на который надеяться весь избиратель. сегодня можно верить президент? каждый из мы видеть, какой он выходить из самолет. я заявлять официально здесь, я он принимать тогда, когда вы все от он отказываться, я первый принимать оно в ленинград, в санкт-петербург. от он отворачиваться собчак. выпускать он из самолет и показывать на телеэкран: он, видеть ли, просыпать. что он есть тогда, если просыпать? можно просыпать государственный деятель самый главный встреча с лидер другой государство?! не надо махать, товарищ лахова, я быть говорить то, что знать. а по существо я заявлять следующий. вносить надо то, что предлагать господин митюков, - закон о расстрел. я иметь в вид, чтобы он не существовать. далее. парламент должный работать так, как он работать. президент должный отчитываться сегодня здесь, перед государственный дума. почему сегодня он выступать через председатель государственный дума иван петрович рыбкин? иван петрович, я вы очень уважать и любить. вы очень многое сделать для государственный дума. вы отстаивать ее лицо, достоинство. и я быть всегда с вы и любой вопрос быть поддерживать. но сегодня это послание произносить должный быть президент. или он опять напиваться таблетка и не мочь приходить в государственный дума?
председательствующий. вячеслав антонович, время ваш истекать, просить завершать.
марычев в.а. поэтому я еще раз вы говорить, что мы сегодня, на этот заседание, должный принимать закон о ветеран. хватить, мусолить этот человек уже не доживать. сегодня я взять на себя инициатива и не позволять говорить ни жириновский, хотя он являться лидер мой фракция... я представлять государственный дума, я делать все для то, чтобы депутат государственный дума представлять действительно лицо законодательный власть. но вот за этот ветеран нести ответственность весь мы: и справа, и слева, и в центр.поэтому я просить вы, депутат, собираться и поддерживать предложение разумный, взвешивать, правильный - немедленный отчет правительство перед государственный дума, немедленный выступление президент перед государственный дума. пора кончать с этот балаган! или россия, или такой президент! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться (шум в зал.)...
марычев в.а. марычев - да, но не лахова, бывший работник комсомол.
председательствующий. слово предоставляться председатель депутатский группа "новый региональный политика" владимир сергеевич медведев. фракция "яблоко" определяться? хорошо. подготавливаться депутат дмитриева.
медведев в.с. уважаемый коллега! на собрание наш группа мы очень подробно обсуждать план законопроектный работа. и не быть план, а суть принцип и подход к законотворчество. многий вопрос, который мы обсуждать и по который принимать решение, они сегодня уже озвучивать в выступление наш коллега, руководитель фракция. но я бы хотеть отражать несколько момент, который присущий наш точка зрение. во-первых, выезжать на место, в свой округ, я и мой коллега по группа убеждаться в то, что наш с вы избиратель интересовать не процент падение промышленность, не количество принимать закон и не показатель наш активный деятельность, а они беспокоить прежде все остановка их конкретный предприятие, на который они рано работать и где они должный получать заработать плата, но не получать несколько месяц, а с его остановка вообще терять свой рабочий место. молодежь интересовать, что с она быть после школа, техникум или вуз, пожилой - на что они быть существовать. руководитель государственный предприятие и частный фирма на весь встреча во весь регион просто умолять мы, законодатель, ослаблять налоговый удавка, давать возможность нормально развиваться отечественный товарный производство и предпринимательство. избиратель не интересовать, где заседать власть: в кремль, в белый дом, на охотный ряд. для они мы весь - власть. именно с этот слово россиянин традиционно связывать и связывать весь свой житие-бытие, нравиться мы это или нет. в соответствие с существующий конституция российский федерация основной функция государственный дума - законотворчество. на этап становление дума наш депутатский группа "новый региональный политика" прикладывать весь усилие для то, чтобы комитет и дума в целое ускоренно проходить организационный период, отлаживать механизм законотворчество, нарабатывать конкретный законопроект и налаживать взаимодействие со весь субъект законодательный инициатива. мы обязанный осознавать тот факт, что нынешний депутатский корпус являться парламент переходный период. хотеть мы это или нет, но в соответствие с положение конституция наш полномочие заканчиваться в декабрь 1995 год. такой образ, как уже сегодня быть сказать, в наш распоряжение оставаться 14 календарный месяц, то быть чуть много 80 пленарный заседание. отсюда логично вытекать: цель и задача законотворческий деятельность дума должный соответствовать потребность этот переходный период. мы должный задаваться вопрос: что давать наш избиратель, россия тот или иной закон, являться он жизненно важный или же мочь быть принимать в более поздний срок? если дума быть принимать закон бессистемный, как это прослеживаться в план законопроектный работа, то результат наш работа быть напоминать груда кирпич на строительный площадка. если же мы с вы хотеть закладывать фундамент будущий здание российский государственность, то мы должный определять стратегический направление наш деятельность, и работа над создание законодательный фундамент должный вестись по три направление. о они уже говорить. первый - этот государственный устройство. этот создание законодательство о функция, право, обязанность и ответственность высокий орган государственный власть, орган власть субъект федерация и местный самоуправление. второй направление - экономический. но без осмысление и оценка государственный дума результат и метод проведение экономический реформа: куда и какой путь идти (о что мы бесконечно спрашивать наш избиратель), без определение причина, приводить к нынешний тяжелый социально-экономический кризис, невозможный создание законодательный база для дальнейший реформирование экономика и общество. наш группа считать необходимый незамедлительно проводить пленарный заседание и ряд парламентский слушание о социально-экономический положение в страна, определять совместно и с президент, и с правительство цель, направление и метод дальнейший проведение экономический реформа. отсюда и быть вытекать содержание экономический закон. и третий направление законотворческий деятельность - этот создание эффективный социальный защита население. предложение наш группа мы передавать вы, михаил алексеевич, но мы еще раз передавать, продублировать. передавать этот предложение, мы хотеть потребовать и от руководство, и от совет государственный дума, член который я являться, подходить к этот программа законотворчество как к производственный план. некоторые смеяться, но я хотеть вновь вернуться к сравнение наш работа с работа предприятие. у мы с вы продукция - законодательный акт. они должный быть качественный, они должный соответствовать программа и план работа, они должный иметь календарный график разработка и рассмотрение, должный иметь персонально ответственный лицо, и должный быть контроль за прохождение этот законодательный акт. мы с вы после обсуждение послание президент федеральный собрание принимать раздел закон первоочередной государственный важность. принимать - и фактически забывать. сколько сила приходиться прикладывать, для то чтобы комитет своевременно представлять именно этот законопроект, а не прочий, который наиболее подготовить на этот момент. поэтому я предлагать и совет государственный дума, и вы, иван петрович, взять под жесткий контроль и разрабатывать такой (хотеть - другой название) план-график работа именно по этот блок закон первоочередной государственный важность. и еще один момент. сегодня, на наш взгляд, прекрасно начинаться пленарный заседание. мы неоднократно требовать дисциплина, порядок, элементарный порядок и уважение друг к друг. и, иван петрович, наверное, необходимо прислушиваться к классика и, как он говорить, пора бы и власть употреблять. вы весь говорить, что в тот дума быть штраф и прочее... давать мы быть в конец конец спрашивать друг с друг и в первый очередь вы, как руководитель наш парламент. и не устраивать такой, так сказать, цирковой номер. честный слово, это уже претить. над мы все смеяться из-за несколько депутат, который считать свой цель какой-то балаганный поведение. мы должный не кивать на кто-то, а прежде все с себя начинать. давать начинать с себя и тогда быть иметь право требовать порядок от другой человек и другой должностной лицо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. слово от фракция "яблоко" иметь оксана генриховна дмитриев. просить вы, оксана генриховна. подготавливаться депутат пащенко эдуард александрович.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". наш фракция считать, что весь законодательный процесс должный быть сконцентрировать на основной направление, и количество закон, который подлежать рассмотрение в государственный дума, безусловно, должно быть уменьшать. надо сосредотачиваться на приоритетный направление и внимательно и всесторонне рассматривать этот законопроект и в первый, и во второй чтение. какой направление законодательство считать приоритетный и выделять фракция "яблоко"? первый - это избирательный кодекс и весь закон,касаться избирательный право. поскольку один из главный задача сейчас это сохранение демократия, то какой быть демократия, во многое определяться то, какой быть у мы избирательный право. поскольку избирательный право предопределять в будущее функция, во многое - качество и состав представительный орган власть, а их структура, их композиция предопределять фактически соотношение между исполнительный и законодательный власть в страна, и представительный орган обеспечивать контроль за исполнительный власть, мы знать, что бесконтрольный, неограниченный власть развращать и святой. (шум в зал.) нет орган, но если не быть нормальный избирательный право, закон о выборы, то у вы не быть этот орган. нет и не быть. фракция обращать внимание на необходимость принятие не разрозненный закон по выборы, а именно избирательный кодекс, который бы также сформулировать и поставлять какой-то ограничение по выборы в субъект федерация, в орган местный самоуправление, поскольку сейчас в регион выборы фактически проходить по тот положение, по тот закон, который "писать" сам глава администрация. поэтому необходимый избирательный кодекс, который бы закладывать общий основа избирательный право в субъект федерация. второй вопрос, второй направление, на который фракция предлагать сосредотачиваться, - это экономический блок вопрос, и прежде все бюджет и налоговый законодательство. самый главный функция парламент (по принятый конституция) - это контроль за бюджет. для то чтобы он реализовывать, нужно гораздо более внимательно рассматривать бюджет, гораздо много время уделять рассмотрение бюджет и на заседание государственный дума, и на заседание комитет, мочь быть, в ущерб какой-то другой законодательный акт, поскольку понятно, что большой часть закон не мочь быть реализовать, если соответствующий затрата не предусматривать в бюджет. поэтому принятие целый ряд закон сводиться на нет то, что затрата на они не предусматривать в бюджет и нет соответствующий обеспечение в федеральный бюджет или в бюджет субъект федерация. поэтому функция парламент по контроль над бюджет, по разработка бюджет должный быть существенный образ расширять, и это должно быть предусматривать в план законопроектный работа, и соответственно - весь комплекс, связывать с налоговый законодательство, вопрос приватизация - все, что относиться так или иначе к бюджет.и следующий, третье направление, который фракция считать приоритетный, это закон, касаться механизм реализация принятый решение. понятно, что закон у мы сейчас во многое не исполняться, причем не исполняться исполнительный орган, исполнительный власть, и у мы в законодательство нет никакой санкция, который можно применять к исполнительный орган, к правительство, например, за неисполнение закон. поэтому мы считать приоритетный такой законопроект, как проект закон о правительство, в который должный быть определять санкция за неисполнение правительство законодательство, законопроект о счетный палата, который принимать в первый чтение и должный рассматриваться во второй, поскольку это единственный орган по конституция, который иметь контрольный функция и мочь реально осуществлять контроль и за государственный финансы, и за государственный имущество. и, возможно, в будущее - законопроект о казначейство. по структура план законопроектный работа. план нуждаться в тщательный экспертиза с точка зрение логика рассмотрение закон. приводить такой пример. в план законопроектный работа вносить закон о наблюдательный совет, в государственный внебюджетный и негосударственный фонд, в тот время как законодательство о внебюджетный фонд вообще нет. то быть, мы рассматривать какой-то кусочек, наблюдательный совет в фонд, закон о который нет. и целый ряд другой пример. поэтому здесь нужный тщательный логический экспертиза и, помимо приоритетность, установление просто логический последовательность принятие тот или иной закон.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. слово предоставляться депутат пащенко эдуард александрович. подготавливаться депутат сулакшин степан степанович.
пащенко э.а. уважаемый депутат, я хотеть привлекать ваш внимание к три вопрос, который, я казаться, необходимо решать в первоочередный порядок. первый два я уже обозначать. это о победа, о 50-летие победа в великий отечественный война. второй - это то, что я сказать о статус госслужащий, а точно, о доверие к власть. и третий - о прекращение вот этот омерзительный кампания по продление наш полномочие. я не хотеть вы говорить (и не быть этот делать, каждый из вы знать) о положение весь, кто участвовать в этот война; и инвалид, и участник, и семья погибший, и ребенок, который трудиться в этот время, и так далее, и так далее. я не быть говорить о льгота и прочее. все это каждый из вы великолепно известно. я даже не быть говорить о противоестественность то, что дума не принимать такой закон, что быть просто какой-то нонсенс. хотеть сказать о другой. я с вынуждать уважение относиться к президент, к правительство. полагать, что и президент, и правительство решать вопрос, связанный не с празднование, конечно, а именно с человек, который оставаться еще пока в живой, человек, проходить великий отечественный война, и решать это - возможно, хорошо, возможно, плохо, - но дело не в это. дело в то, что решать это должный мы. а президент и правительство должный истрачивать деньги. деньги ведь быть истрачивать. каждый из вы это понимать: быть истрачивать деньги. что должный делать законодательный власть? мы должный сказать, что и как, а они должный истрачивать деньги. чтобы не быть такой положение, когда какой-то аппарат какой-то странный путем - путем постановление или, извинять, указ - определять, как все это должно быть. любой указ, принимать аппарат в кулуары, любой постановление, принимать аппарат в кулуары, плохо, чем закон, даже самый несовершенный, который мы здесь с вы обсуждать и принимать. поэтому я вообще не быть говорить о наш долг перед ветеран и обо все это, все это мы понятный, и мы обязанный этот закон принимать в первый очередь. второй. я думать, что у мы существовать тьма насущный проблема, который обозначать в этот перечень первоочередный законодательный акт. но быть первый проблема. первый проблема - это доверие к мы. доверие не только к дума, но и к президент, доверие к правительство, доверие ко весь федеральный собрание и так далее, доверие к чиновник и власть вообще. не мочь быть доверие к мы, если мы не обнародоваться свой доход. вот я (тут все про отдых говорить) отдыхать в санаторий "сочи" с жена, я за это заплатить 500 тысяча. я вы уверять, что мой избиратель совершенно неизвестно, что коммерческий цена этот путевка - 5 млн. рубль. я не стыдно, что я там отдыхать. я не стыдно сказать, сколько я зарабатывать. я стыдно, что при наш попустительство создаваться возможность скрывать наш доход, мы создавать такой система оплата свой труд, в который существовать так называть надбавка за сложность, или за выслуга год, или бог знать за что, когда мы заниматься весь этот фарисейство. я хотеть, чтобы все понимать один: коррупция начинаться с то, что никто ничто не известно. вот там отдыхать сто депутат, а всего там отдыхать 5 тысяча человек в год. и отдыхать по тот же самый цена, по который отдыхать мы. я просто останавливаться на этот вопрос. подобный вопрос сотня. повторять, главное не в это. никто никогда мы доверять не быть, никакой наш решение не быть ни понимать, ни услышать, ни принимать до тот пора, пока мы не быть кристальный чистый перед свой избиратель. я не говорить, что мы должный получать миллион, мочь быть, мы должный 5 миллион получать, но мы должный получать этот 5 миллион честный, открытый, известный каждый избиратель. и пусть каждый из мы потом, как мочь, объяснять, много он или мало получать и так далее. я очень просить не понимать этот вопрос узко. на самый дело у мы быть огромный армия... от мы этот кто далеко расти. у мы быть огромный армия чиновник, который благодаря это иметь власть, который от это иметь достаток, который это подрывать доверие к власть, доверие, жизненно необходимый мы сегодня. и наконец, последний. я считать, что каждый из мы... подумать сам, спрашивать сам себя, я сейчас сказать, так сказать, о шкурный вещь. каждый из мы, совершенно точно, не заинтересованный в то (кто сам выбираться, конечно), чтобы выборы не состояться, чтобы автоматически продлять наш полномочие. около половина здесь присутствовать депутат, который сам выбираться. понимать, что автоматический продление полномочие просто невыгодно вы. я уже не говорить о то, что оно аморально, я не говорить о то, что оно незаконно, о то, что оно неконституционно, я не говорить вообще о все ужас, связывать с это: мы полагать начало очередной беспредел, очередной нарушение, очередной чертовщина, в который мы весь много время жить. и поэтому я очень просить, чтобы в первый очередь быть принимать закон о выборы депутат, о комплектование совет федерация, о выборы президент и о местный самоуправление, о который здесь так много говорить и который сегодня на место настолько беспредельно, что нужно ставить рамка, и мы обязанный они поставлять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эдуард александрович. уважаемый коллега, прежде чем приглашать на трибуна степан степанович сулакшин, я хотеть бы сказать, что быть обращение к мы президент фонд 50-летие победа маршал советский союз герой советский союз сергей леонидович соколов. я просить наш вспомогательный служба размножать этот обращение и раздавать депутат. степан степанович сулакшин иметь слово. виктор иванович илюхин просить приготавливаться.
сулакшин с.с. уважаемый депутат! конкретный предложение я заканчивать, а сейчас постараться убеждать, что это наш общий забота. в программа законопроектный работа отсутствовать, на мой взгляд, самый принципиальный вещь, который в тот или иной мера объединять бы в себя весь предложение, уже прозвучать, и тот, который еще прозвучать. текущий федеральный бюджет оставаться вне наш внимание. в список быть анализ исполнение федеральный бюджет 1992 год, быть забота о федеральный бюджет 1993 год, быть, наконец, справедливый предложение о то, что мы нужно заниматься бюджет 1995 год. а где 1994 год? а где наш главный инструмент по контроль за политика экономический реформа, по контроль за правительство и президент? мы становиться как-то стыдливый после октябрьский "прививка" прошлый год, видимо, опасаться поставлять вопрос о то, что правительство должно отвечать за тот механический материализация воля президент, президент вот такой, какой он быть, такой, какой он становиться, какой он становиться на наш глаз. почему мы уходить от этот вопрос? у мы быть инструментарий для то, чтобы наконец на вопрос народ, на ожидание слово правда этот правда сказать. государство становиться банкрот. я очень хорошо помнить, с что начинаться, по существо, развал, исчезновение советский союз: исчезать государственный бюджет. сейчас федеральный бюджет также исчезать. государство становиться банкрот, а государственный дума и сегодня в лицо михаил алексеевич митюков говорить: "а мы не мочь. мы в 1995 год, давать бог, доживать, проанализировать, что твориться в 1994 год." повторяться синдром брежневский время, когда глаз видеть один, ухо слышать другой, а страна нужный слово правда. в конец конец мы ведь и по бюджетный сектор, и по аграрный сектор, и по военно-промышленный сектор ни один проблема не решать, если не отвечать сейчас на этот главный вопрос. политика экономический реформа делать страна банкрот, и любой наш дебаты упираться в постановка этот вопрос. я предлагать все-таки проанализировать текущий бюджет 1994 год, не откладывать до декабрь, сделать это в конец октябрь и в ноябрь. это наш с вы святой обязанность. мы понимать, что таков система власть ныне в страна и вряд ли мы суметь складываться баланс сила изменять. но сказать-то человек, что происходить, мы должный! мы должный сказать селянин, что если они деньги и получать, то получать один треть. и кстати, депутат, который здесь вопрошать, на что этот деньги федеральный пойти, стоить бы сходить к фермер, в коллективный хозяйство, в районный звено и областной, чтобы узнавать: 10 процент тот предпосевной кредит уходить на зарплата, но 90 процент - в производство. а вот куда исчезать настоящий деньги, деньги федеральный бюджет - об это что-то никто не говорить. как мы собираться заниматься проблема федерализм, если субъект федерация смотреть на федерация и говорить: "где наш деньги по взаиморасчеты, куда делить"? как мы собираться заниматься изменение законодательство о налог, если мы не знать, что происходить сегодня с налогооблагаемый база и с поступление налог в бюджет, если мы не знать, вернее, знать, но стыдливо умалчивать и не говорить, что бюджет "обанкротиться"? как мы, наконец, быть строить бюджет 1995 год, если мы сегодня не сказать во всеуслышание, что правительство по подсказка, который еще в 1991-1992 год быть сделать, не платить по свой обязательство, точно так же, как бандит с большой дорога забирать товар и не отдавать деньги? и это быть продолжаться. так каков быть цена бюджет 1995 год, если мы сегодня об это не сказать? короче говорить, я казаться, что первый вопрос, который дума должный решать, наиболее эффективный вопрос, так сказать, инструментарий, с помощь который она мочь как-то вмешиваться в судьба наш страна, чтобы останавливать процесс деиндустриализация, процесс исчезновение научный, технологический потенциал, в конец конец вопрос национальный державный достоинство - это бюджет страна. мой предложение: проголосовать за то, чтобы вносить в план законопроектный работа на конец октябрь этот год закон об исполнение федеральный бюджет в текущий 1994 год. там весь вопрос, о который говорить и быть говорить, в тот или иной мера быть затрагивать. давать хотя бы это сделать! если уж решать не в состояние и приходиться ждать до 1996 год, хотя бы скажем этот слово горький правда свой народ! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, степан степанович. слово предоставляться виктор иванович илюхин. подготавливаться юрий хамзатович калмыков.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега! я тоже хотеть, чтобы наш дума оставаться в история не как что-то серенький, аморфный, а как орган, действительно защищать интерес народ. я, например, настораживать радужный, убаюкивать настрой многий депутат. настораживать то, что сам жизнь, как я казаться, идти в один направление, а жизнь дума идти где-то по обочина или вопреки то, что происходить на место и в действительность. весь мы только что вернуться из свой округ и воочию убеждаться, в какой бедственный положение, на грань жизнь и смерть, находиться страна. в мой округ много два треть промышленный предприятие фактически останавливаться. идти массовый увольнение, оставаться работник выдавать пособие в 15 тыс. рубль, на который уже нельзя купить и два килограмм колбаса. поголовье скот сокращаться в два, три раз и более в зависимость от вид животное. урожайность зернов упасть на один треть. население деградировать, намечаться устойчивый тяжелый алкоголизация сельский житель. при это многий из опускаться кивать на пример из кремль. я называть несколько деревня и садиться, где за два год не родиться ни один здоровый ребенок. численность население область постоянно сокращаться. ситуация в округ как в миниатюра отражать трагический положение по весь россия. она уже не на грань гибель, а в состояние клинический смерть. это не осознавать, об это умалчивать только человек, лишенный трезвый рассудок, или откровенный недруг. сегодня россия под флаг демократизация и переустройство доводить до экономический истощение и превращать в большой сырьевой придаток запад. она отдавать на разграбление как внутренний, так и внешний махинатор, откровенный и скрытый жулик и мошенник, в тот число занимать высокий пост в государство. сегодня, по оценка некоторый зарубежный и отечественный эксперт, из россия нелегальный вывозиться свыше 20 процент добывать нефть, 34 процент минеральный удобрение, ежегодно в зарубежный банк оседать от 18 до 20 млрд. доллар, принадлежать россия. а мы попрошайничать, просить у зарубежный валютный фонд один-два миллиард вдолг. уже, по суть дело, на грань уничтожение наш национальный валюта рубль. называть еще более страшный цифра. по данные российский академия наука, много 55 процент капитал и 81 процент голосовать акция сегодня переходить в рука криминальный, а также иностранный структура. в условие грабительский приватизация мы создавать невиданный доселе в история криминальный государство. вот почему я разделять мнение совет дума, многий депутат о то, что в первый очередь должный быть рассматривать закон, направлять на вывод страна из экономический кризис, на обеспечение ее экономический безопасность. одновременно к число наиболее важный необходимо относить законопроект, направлять на усиление борьба с преступность, который сегодня становиться действительно национальный бедствие россия. ежегодно более 3 миллион гражданин наш страна терпеть ущерб от преступление. несмотря на принимать мера, количество преступление в россия за восемь месяц текущий год не сокращаться, а наоборот возрастать: тяжкий - на 100 тысяча, или на один треть, умышленный убийство - на 10 процент, преступление, связывать с наркотик, - на 60 процент. сегодня преступный мир, по некоторый оценка, насчитывать более 100 тысяча боевик, который способный решать уже не только узкокорыстный, частный вопрос, но и вопрос большой политика, вопрос власть. поэтому комитет по безопасность просить вы, уважаемый коллега, внимательно относиться и поддерживать такой важный предложение, как закон о борьба с коррупция и о борьба с организованный преступность. мы нужно создавать новый правовой база, позволять эффективно противостоять наиболее тяжкий вид преступление. к сожаление, здесь (я еще раз говорить), мы не получать должный поддержка ни от президент, ни от правительство, который отделываться, по суть дело, пустой обещание. срочно необходимый закон о прокуратура. государственный дума должный заявлять о то, что президент в близкий время необходимо входить в совет федерация с представление новый кандидатура на должность генеральный прокурор. не мочь не сказать еще об один проблема. многий беда россия идти не от то, что отсутствовать хороший закон, а от правовой волюнтаризм. к сожаление, президент, гарант конституция, исходить из понятный только он целесообразность, уже десятка раз попирать новый конституция. с подача лжетеоретик от юриспруденция, променивать совесть и честь ученый на жирный кусок с хозяйский стол, он устанавливать антинаучный, антиконституционный практика издание указ по тот сфера общественный отношение, регулирование который относиться к исключительный компетенция высокий законодательный орган. этот указ издаваться с лицемерный ссылка на то, что они действовать до принятие закон. это порочный практика, и ее надо прекращать. следом за президент произвол на место творить глава администрация, который повсеместный почти подавлять законодательный власть, от их своеволие стонать весь россия. сегодня президент и его окружение, как я полагать, сознательно или неосознанный, воссоздаваться тоталитарный государство с неограниченный власть один лицо. власть, который держаться на многочисленный воинский и специальный формирование силовой подавление любой сопротивление зло. поэтому, а также с учет то, что ныне действующий конституция одобрять менее чем один третий избиратель при многочисленный фальсификация на референдум, я ставить вопрос о необходимость создание новый конституционный комиссия для выработка действительно демократический конституционный закон и его всенародный обсуждение. по ныне действующий конституция не только жить, но и писать, творить законотворческий процесс невозможно. и последний момент, он непосредственно связывать с национальный безопасность. недавний пребывание ельцин в германия, сша, ирландия в совокупность с прежний его "похождение", на мой взгляд, убедительно подтверждать версия о то, что борис николаевич ельцин тяжело больной, страдать алкоголизм и не мочь, не в состояние правильно пользоваться власть и руководить государство. я вообще сомневаться, что именно он, а не "коллективный распутин", управлять страна. поэтому в соответствие со статья 92 конституция ставить вопрос о создание высокий медицинский комиссия с включение в она независимый специалист, в тот число зарубежный эксперт, для освидетельствование ельцин. его поведение, уважаемый депутат, - верх позор российский нация, наш боль, наш трагедия, и вещь надо называть свой имя! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться юрий хамзатович калмыков. после перерыв подготавливаться надежда александровна бикалова. просить вы, юрий хамзатович.
калмыков ю.х., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый депутат государственный дума! я не хотеть никто поучать, но, вероятно, мы надо договариваться относительно то, что быть общеполитический дискуссия и что быть детальный анализ представлять план законотворческий работа. никто не уходить от дискуссия: давать собираться вместе с правительство и поговорить на любой тема. но когда в качество предлог браться план законопроектный работа и говориться обо все, что твориться у мы в страна (а в страна действительно тяжело и плохо), я думать, это беспредметный разговор. что же касаться сам план работа, то я должный сказать, что в целое он оставлять хороший впечатление. когда мы говорить о приоритет, надо иметь в вид, что приоритет мочь быть и содержательный план, и по форма: по форма законодательный акт. я думать, что ни у кто не вызывать сомнение то, что на нынешний этап развитие наш государство приоритетный являться проект нормативный акт, посвящать экономический и социальный сфера. кто бы что ни говорить, а этот проблематика являться центральный. она тревожить общество, она являться главный в условие нынешний развитие государство. что касаться форма, то я думать, что дума должный обращать внимание прежде все на необходимость подготовка кодекс. всякий кодекс - это систематизировать, сконцентрировать в единый целое система норма, сгруппировывать по какой-то общественный отношение, это самый оптимальный вариант законодательный регулирование общественный отношение. и в этот смысл я должный сказать составитель план, что он очень продумывать и в он фигурировать все кодекс: уголовный, гражданский, трудовой, жилищный и так далее... но я должный сказать, что быть кодекс, иметь значение основной закон, и быть кодекс производный. поэтому я хотеть обращаться к дума с такой просьба. в проект план быть водный кодекс, воздушный кодекс. потом появляться автомобильный кодекс, потом появляться либо устав железный дорога, либо железнодорожный кодекс, в общий, весь транспортный кодекс. но дело в то, что не принимать еще особенный часть гражданский кодекс. а в особенный часть гражданский кодекс, который являться исходный документ, быть раздел: поставка, купля-продажа, обмен, дарение, подряд, подрядный-капитальный строительство, транспортный отношение. так вот, исходный положение по весь транспортный отношение быть в гражданский кодекс. на заседание правительство я просить приостанавливать, не ущемлять ни авторитет, ни труд разработчик этот отраслевой транспортный кодекс, представление этот акт впредь до представление особенный часть гражданский кодекс, где быть закладывать принцип ответственность всехвид транспорт: полный или ограниченный. за груз - один, за пассажир другой, за багаж - третий и так далее. если этот кодекс пойти вкривь и вкось, не иметь какой-то ориентир, потом мы приходиться возвращаться к исправление этот ошибка. поэтому вот такой просьба. и последний. я думать, что мы надо быть очень осторожный при представление альтернативный вариант. альтернативный вариант - это неизбежный, это нормальный. но иногда они представляться из чувство амбиция, самолюбие, иногда творческий самолюбие, когда человек или группа руководствоваться только это, - это очень плохой. а если все-таки быть хороший альтернативный документ? на пленарный заседание альтернативный документ выносить нельзя. весь вопрос надо решать в смежный комитет. недавно правительство рассматривать закон о коллективный трудовой спор, о забастовка. это сложный, важный политико-правовой документ. оказываться, в дума быть свой вариант. вы знать, очень трудно потом сводить воедино этот вариант. надо работать вместе - и правительство, и дума. все, что мы присылать, например, минюст, мы обрабатывать самый добросовестный образ. минюст - это составной часть правительство. поэтому говорить о то, что правительство уходить от сотрудничество, - это неправильно и недобросовестный. если мы хотеть грамотный законотворчество, мы должный сотрудничать. быть, например, два уголовный кодекс. один уголовный кодекс подготовить под эгида минюст, другой - два достаточно авторитетный юрист. но на рассмотрение дума надо выносить один кодекс. давать один признавать более важный, существенный и весь рациональный из другой перенести в он. а на пленарный заседание выходить с два-три проект ни в кой раз нельзя.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что по состояние на 11 час 30 минута получать карточка электронный голосование только 360 депутат из 446. просить все депутат получать карточка для электронный голосование. объявляться перерыв до 16 час. после перерыв первый выступать депутат бикалов надежда александровна.
(после перерыв.)
председательствующий. продолжать работа. просить занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться.
уважаемый коллега, кто без карточка? четвертый микрофон. просить вы.
алексеев г.а. просить зарегистрировать. я без карточка, не успевать получать.
пономарев а.а. 169-й округ. не успевать зарегистрироваться.
яковлев ю.н. дпр. чуть поздно вставлять карточка. просить зарегистрировать.
воронцов н.н. фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
машинский в.л. депутатский группа "новый региональный политика".
митрофанов э.в. лдпр. я не успевать зарегистрироваться.
осовцов а.а. фракция "выбор россия".
севастьянов в.и. не успевать зарегистрироваться.
устинов и.г. 52-й округ. не зарегистрироваться.
грешневиков а.н. зарегистрировать, пожалуйста.
депутат никитин. просить зарегистрировать и проверять - пульт не работать.
малкин е.б. фракция дпр.
рыжков в.а. фракция "выбор россия". не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. просить на дисплей показывать результат регистрация с учет тот, кто называть себя от микрофон.
результат регистрация (16 час. 06 мина. 28 сечь.)
присутствовать 238 чело.        52,9%
отсутствовать  212 чело.        47,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть.
у мы иметься кворум, мочь продолжать работа. уважаемый коллега, прежде чем приглашать на трибуна очередной выступать, позволять сказать о то, что в летний время проводиться многочисленный спортивный соревнование семья россия. в этот соревнование участвовать семья один из наш депутат, она занимать призовой место в отдельный вид соревнование, набирать пять медаль. это семья николай михайлович харитонов. наш поздравление он вместе с супруга и его четыре дочь. (аплодисменты.) быть указ президент российский федерация о присвоение почетный звание "заслуживать работник физический культура российский федерация" николай михайлович харитонов: "за заслуга в развитие физический культура и спорт присваивать почетный звание "заслуживать работник физический культура российский федерация" харитонов николай михайлович, депутат государственный дума федеральный собрание..." позволять он поздравлять. он начинать еще с маматов. позволять поздравлять и вручать... (аплодисменты.) николай михайлович я поправлять: оказываться, десять медаль семья завоевывать. позволять приглашать на трибуна надежда александровна бикалов. просить вы. подготавливаться александр николаевич михайлов.
бикалова н.а. дорогой коллега! действительно дорогой, потому что проходить уже много время и мы хорошо узнавать друг друг, узнавать цена слово и поступок каждый. я хотеться бы напоминать вы небольшой постановление, который принимать государственный дума в март этот год, - постановление о поддержка социально уязвимый слой население. (я быть говорить именно по план законодательный работа. просить я выслушивать.) в этот постановление мы взять на себя обязательство поддерживать именно тот слой население, который в волна экономический кризис не мочь защищать себя сам и нуждаться в защита государство. прежде все это ребенок - это тот категория, который не мочь устраивать манифестация и отстаивать свой право. я хотеть рассказывать о свой регион. в чувашия каждый день совершаться 10-12 самоубийство. совершать они социально незащищенный человек, часто - ребенок. за время каникулы в состав делегация, изучать вопрос охрана материнство и детство, я побывать в детский приемник-распределитель и центр социальный помощь семья и ребенок в чувашия и в дагестан. картина впечатляющий. но прежде чем она обрисовывать, я хотеться бы сказать, что за последний год принимать целый ряд указ президент и постановление правительство российский федерация по этот проблема. весь они вы хорошо известный. название этот документ звучать благородно, на дело же они не выполняться, поскольку не предусматривать конкретный мера реализация, в они не определять четко источник и порядок финансирование. если же говорить просто, по-свойски, то выполнение они затруднять, потому что поручать регион, а регион по причина дефицит финансирование расходовать трансферт на этот цель неохотно, в последний очередь. защищенность статья бюджет "детский пособие", по суть дело, являться фиктивный, формальный. этот же указ президент должный обеспечиваться льгота, который воспользоваться невозможно. вот, например, указ ј 4З1 от 5 май 1992 год "о мера по социальный защита многодетный семья". рассказывать на пример дагестан. указ предусматривать З7-процентный скидка за пользование коммунальный услуга, но она несущественный для сельский район этот республика, где нет газ. далее. бесплатный проезд, бесплатный питание, школьный форма... школьный форма должный приобретаться за счет всеобуч, этот фонд сейчас нет, и этот льгота практически нулевой. бесплатный выдача лекарство. это также нет, потому что лекарство находиться в коммерческий ларек. вот детский приемник в город чебоксары. за первый полугодие там побывать 122 подросток. я хотеть обращать внимание на то, что я рассказывать не об особый, а об очень типичный ситуация. если вы у себя в регион зайти в детприемник, то обнаруживать примерно тот же картина. я уверять вы: там нет горячий вода, хотя ребенок поступать часто завшивить, грязный и с разный заболевание. но самый главное, что там содержаться как ребенок-преступник, так и ребенок, лишенный попечительство родитель. такой конкретный ситуация. полагать, в семья отец убивать мать, суд лишать он родительский право. дочь отправлять в такой вот приемник-распределитель. там она содержаться в комната с ребенок-преступник. и девочка, испытывать шок от потеря родитель, еще месяц общаться непосредственно с ребенок-преступник. я повторять, это типичный ситуация. (впрочем, в чувашия быть и чрезвычайный ситуация.) такой я увидеть еще и в белгородский область... то быть вводить уровень доход при выплата детский пособие. в первый квартал он составлять 73 тысяча. то быть конкретный семья, который иметь, полагать, восемь ребенок (мой избирательница), и уровень доход который 75 тысяча, пособие уже не получать. кроме то, задержка выдача пособие на три месяц - это стандартный ситуация. и я спрашивать в этот место: что же сделать дума реальный? потому что один дело говорить, разрабатывать закон, который не понятный население, а другой дело - смотреть в глаз этот ребенок. если обращаться к статистика, у мы действительно снижаться доля ребенок среди население, а из это следовать, что новый поколение россиянин быть немногочисленный. я хотеть бы высказывать свой мнение: дума действительно в этот план сделать, я казаться, не много. потому что даже этот программа - "ребенок россия"... помнить, совет дума принимать она к рассмотрение в комитет и фракция, но в результат она быть практически снимать с обсуждение, и ни у кто это не вызывать ни удивление, ни единый замечание, хотя у все быть ребенок? не видеть боль чужой ребенок - это более чем странно. в план законодательный работа предусматривать один проект, касаться пособие семья с ребенок, но он не решать весь проблема. и поэтому я бы хотеться предлагать (я сказать очень кратко, я казаться, это важно) срочно проводить парламентский слушание о государственный политика по спасение детство и выполнение указ президент и постановление правительство российский федерация, касаться социальный защита ребенок, профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний с приглашение президент (он наконец должный к мы приходить), председатель правительство, министр финансы, социальный обеспечение, здравоохранение. далее. в бюджет 1995 год, о который мы сейчас долго говорить, реально защищать статья детский пособие путем выделение они из трансферт и предусматривать в российский бюджет они целевой направление. следующий. обсуждать программа "ребенок россия", принимать президент российский федерация, с точка зрение реальный отражение интерес регион и конкретный финансирование. потому что я, например, не уверенный, что детский дом в чувашия входить в этот программа, хотя там кризисный ситуация, и они должный быть профинансировать. еще один момент. обеспечивать контроль за адресность предоставление льгота семья с ребенок и целевой расходование бюджетный средство, выделять на осуществление социальный защита. я хотеть сказать, что, конечно, этот контроль не гарантия. когда мы быть в махачкала, с мы рядом работать высокий правительственный делегация медик в связь с эпидемия холера. и они рассказывать, что на борьба с холера дагестан уже выделять 20 млрд. рубль, из они доходить пять. они выражать сомнение, доходить ли остальной, потому что у мы сложный ситуация.
председательствующий. надежда александровна, я просить вы, завершать.
бикалова н.а. и в заключение позволять себя сделать маленький замечание по повод выступление депутат федоров борис григорьевич. он сказать, что закон о правительство не нужный. я считать, что закон о правительство крайне нужный, закон об ответственность правительство за проводить социально-экономический политика. когда я предлагать поправка в гражданский кодекс об ответственность правительство, я сказать, что именно в этот закон и быть предусматривать конкретный не только право, но и ответственность правительство. потому что, например, борис григорьевич федоров и егор тимурович гайдар уходить из правительство и никак не отвечать.
председательствующий. спасибо, надежда александровна. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат глазьев сергей юрьевич.
михайлов а.н. уважаемый коллега! рассматривать сегодня вопрос иметь очень важный значение для работа парламент в целое и наш палата в частность. во-первых, хотеть бы сказать о то, что сегодня здесь выступать наш товарищ: геннадий андреевич зюганов, виктор иванович илюхин, и я полностью поддерживать весь тот оценка, сделать они сегодня по ситуация в наш страна, а также конкретный предложение. я просить, иван петрович, поставлять на голосование конкретный предложение, содержаться в этот выступление. в частность, вопрос о то, чтобы заслушивать отчет правительство о ход исполнение бюджет, утверждать мы на 1994 год, вопрос об отчет президент российский федерация перед оба палата парламент о то, как выполняться его послание, с который он обращаться к мы 24 февраль. предлагать включать в перечень законопроектный работа и поставлять на голосование вопрос о чрезвычайный мера по вывод экономика страна из кризис. поддерживать также весь конкретный предложение, который быть высказывать депутат назарчук от имя фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, я хотеть бы в свой выступление привлекать ваш внимание к следующий момент. я не согласный с мнение отдельный депутат, депутат калмыков в частность, и с целый ряд положение доклад михаил алексеевич митюков о то, чтобы сейчас конкретно обсуждать, верно, перечислять законодательный акт, в общий-то, не задумываться, в какой ситуация мы сегодня находиться, в конец конец в какой страна жить. я думать, что необходимый прежде все реальный и объективный оценка ситуация, в который мы сегодня жить и работать. в какой положение в этот связь сегодня находиться наш страна, который мы называть наш страна, гайдар называть "этот" страна, но это наш россия. в зависимость от это наконец определять, что мы надо делать сегодня в первый очередь и что во второй, и только это руководствоваться при определение первоочередность рассмотрение закон государственный важность. хотеть сказать о собственный наблюдение и вносить конкретный предложение кроме тот, который уже быть вносить выступать ранее наш товарищ. во-первых, я думать, что абсолютный большинство депутат из тот, который август и сентябрь проводить в округ (я, например, проводить три десяток встреча с избиратель), выдвигать основной требование (оно сегодня звучать на весь встреча) - чтобы быть изменять антинародный, антинациональный курс, который проводить президент ельцин, его команда и назначать он правительство. единственный, о чем человек просить, уважаемый депутат, так это то, чтобы это проходить цивилизованный, нормально. не надо доводить дело до крайний обострение в наш страна. и я думать, что тот, кто, еще раз повторять, на такой встреча проводить больший часть свой время, мочь это подтверждать. и я должный вы сегодня сказать, уважаемый коллега, прежде чем вносить конкретный предложение: давать, наверное, определяться и с критерий оценка свой работа. мы кто-то навязывать мысль, что работа парламент (в частность, государственный дума) надо оценивать количество принимать законодательный акт. это не выдерживать никакой критика! каждый законопроект, каждый закон уникальный, и мы не мочь уподобляться тот, кто работать на конвейер, на какой-то предприятие, учитывать его проектнуюмощность. если, мол, мало на один машина сделать - плохо, много хорошо. я думать, это прощать, капиталистический соревнование, который мы навязнуть. какой-то комитет или фракция принимать шесть с половина законопроект, кто-то три с половина. я думать, суть далеко не в это. я считать, что перечень закон первоочередной государственный важность, вносить наш фракция и поддерживать дума в март, должный служить основа для определение ценность сегодня этот закон. что еще вредный законопроектный гонка? ну, посмотреть... мы открыто демонстрировать сегодня президент, а также его окружение, правительство (черномырдин тоже подобно свой шеф действовать)... смотреть. решение и закон по тоцкий учение, по пенсия, так называть указ о борьба с бандитизм, принимать президент, указ о приватизация на второй этап... это что такой? это быть не что иной, как прямой игнорирование работа наш парламент и открывать зов куда-то в тьма беззаконие. поэтому я считать, что сегодня самый главное - добиваться то, чтобы весь ветвь федеральный государственный власть научаться уважать закон и научаться они уважать прежде все господин президент. я вы сказать так. вот этот принятие указ о борьба с бандитизм о чем говорить? что, мы на трек соревноваться сегодня? кто быстро издавать сегодня какой-то нормативный акт... вред от он колоссальный! польза - никакой! все прекрасно знать (и виктор иванович илюхин здесь, выступать, говорить), что закон о борьба с коррупция, о борьба с организованный преступность готовый. казаться бы, поддерживать они - и они бы уже вступать в сила. однако происходить посмотреть что... конкретно хотеть сказать вы следующий: человек просить, и я вносить предложение (думать, что дума поддерживать он) включать в перечень законопроект о запрещение спекулятивный деятельность. поручать наш комитет, который возглавлять владимир борисович исаков, разработка проект такой закон, давать четкий определение, что такой спекуляция, и принимать вот такой закон. я предлагать также принимать закон о государственный руководство государственный сектор наш экономика. сегодня что твориться? у мы наш министр, заместитель председатель правительство, черномырдин сам... они как работать? министр быть хотеть, заместитель председатель - хотеть, премьер быть хотеть, а отвечать не хотеть ни за что. то же самый делать глава администрация на место. и я вы сказать, что до тот пора, пока мы четко не принимать вот этот весь система законодательный акт, во-первых, о четкий структура орган государственный власть, о правительство, об орган власть субъект федерация, о местный самоуправление, а также о выборы президент, назначение правительство и так далее, до тот пора этот произвол быть твориться. и я вы сказать, что никакой стабилизация... я вообще не понимать, как мочь повертываться, прощать я, язык у государственный деятель, утверждать, что у мы наступать стабилизация! посмотреть, что делаться на место! ну, и второй. я, например, считать, что, поскольку быть бросать вызов этот тоцкий учение, законопроектный решать то, что предлагать исаков, оформлять закон обязательный ратификация наш соглашение "партнерство во имя мир" (просить этот вопрос тоже учитывать и поставлять на голосование), а также рассматривать вопрос о запрещение под любой предлог ввод иностранный войско на российский территория. вот конкретный предложение в этот связь. и еще буквально несколько слово. я не мочь сегодня обходить молчание поведение наш коллега, глубоко кто-то уважаемый или неуважаемый я, допускать, владимир филиппович шумейко, который возглавлять сегодня совет федерация. вот это еще один подтверждение неправильный оценка мы свой работа. смотреть, проходить два или три день после завершение первый сессия, шумейко давать интервью и говорить: "вы знать, мы практически два десяток закон откладывать, потому что дума их "печь" сырой и зачем-то они сюда к мы направлять." о что это говорить? разве это направлять на согласованный работа парламент в целое? и еще. вот этот наглый попытка, на мой взгляд, грубо попирать конституция. вчера в свой интервью он опять говорить: "ну, а что тут такой? давать мы все-таки поставлять вопрос о продление полномочие и депутатский корпус, и президент." прекрасно понимать один из главный законодатель (как он говорить, третий человек в страна), что это являться грубый нарушение конституция, который сегодня действовать. и то не менее идти на это.
председательствующий. александр николаевич, завершать. время уже истекать.
михайлов а.н. я заканчивать. и то не менее провоцировать, я вы прямо сказать, неадекватный реакция народ по отношение к парламентарий и порождать правовой хаос в страна. я считать, что это заслуживать всяческий осуждение. а заканчивать вот что. я глубоко уважать представитель весь фракция. но я просто просить понимать и аграрий, и "новый региональный политика", и другой. не бывать благоденствие, товарищ или господин, в один отдельно взять сфера народный хозяйство. и до тот пора, пока сегодняшний проваливаться, обанкротиться курс быть продолжаться, никто не защищать ни вы, ни "женщина россия", уважаемый, о что они здесь часто говорить. к сожаление, конкретный предложение я от фракция не слышать. поэтому задача сейчас - в смена курс проводить в страна реформа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат глазьев сергей юрьевич. подготавливаться депутат зоркальцев виктор ильич.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! комитет по экономический политика на рассмотрение нынешний сессия вынести 12 законопроект. весь они достаточно важный. я останавливаться только на самый главный. на следующий неделя мы вносить проект закон о внешнеэкономический деятельность. он очень важный для защита внутренний рынок, для определение ответственность правительство по защита таваропроизводитель от недобросовестный иностранный конкурент, а также он очень важный, вообще говорить, для завершение формирование нормативный база по нетарифный урегулирование внешнеэкономический деятельность. другой очень важный закон - об индикативный планирование. отвечать на вопрос депутат федоров, который поставлять под сомнение целесообразность принятие этот акт, я хотеть обращать внимание на то, что мы уже полгода вести дискуссия по экономический политика и сегодня продолжать активно это делать, но до сей пора неясно, кто отвечать за формирование экономический политика, каков процедура, как распределяться ответственность за выполнение приоритетный в экономический политика и так далее. у мы быть послание президент. мы отчетливо видеть, что оно не выполняться. также не выполняться договор об общественный согласие - об участие в обязательство по преодоление социально-экономический кризис. вот этот так называть суррогат нормотворчество не мочь заменять полноценный закон об индикативный планирование. он нужный просто для то, чтобы быть ясность: какой экономический политика проводиться, кто за она отвечать и какой ориентир мы перед себя ставить. наконец, закон о концессия и соглашение о раздел продукция и новый редакция закон об иностранный инвестиция. они очень ждать в регион. и мы к конец месяц завершать их разработка. я попросить бы дополнять план законопроектный работа и включать туда законопроект о финансовый-промышленный группа. он необходимый для восстановление крупный промышленность и создание условие для интеграция финансовый капитал и промышленный предприятие. закон о госмонополия на производство и сбыт алкогольный продукция. усилие правительство и президент в этот направление пока эффект не давать, и поэтому здесь нужный полноценный закон. и наконец, пакет закон по вопрос стандартизация и качество продукция, защита право потребитель, безопасность производство. мы сейчас с комитет по промышленность быть готовить пакет законопроект в этот область, и необходимо начинать они рассматривать уже сейчас. если говорить вообще о приоритет в законотворчество по экономический вопрос, то я хотеть бы наряду с кодекс, прежде все с гражданский кодекс и земельный кодекс, который необходимо как можно скоро принимать, потому что целый блок дальнейший закон на они попросту завязнуть (без они мы далеко не продвигаться), выделять следующий законопроект. во-первых, необходимо вернуться к программа приватизация. сегодня правительство, а точно, единственный ведомство в правительство лихорадочно предпринимать усилие по скорый завершение распродажа пакет акция, оставаться в государственный собственность. по дешевка идти крупный объект государственный собственность, цена который примерно эквивалентный годовой фонд накопление в народный хозяйство. отсутствие ответственность в этот область просто недопустимый, и мы необходимо к этот вопрос вернуться и все-таки вырабатывать общий мнение в отношение программа приватизация на этот и последующий год. необходимо восполнять пробел в установление ответственность за управление государственный имущество вообще. сейчас мы завершать вместе с комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность разработка законопроект об управление федеральный государственный имущество, и я также призывать к его скорый прохождение и принятие. наконец, налоговый кодекс. здесь много об это говориться. значит, я мочь сказать, что тот предложение, который готовить комиссия по  налог, а точно, обсуждать, тот предложение, который вносить сегодня правительство или быть вносить в форма разрозненный поправка к закон о налог, на самый дело ничто принципиально не менять. это незначительный модификация действующий система. мы же весь время говорить о необходимость радикальный реформирование налоговый система, и я считать, что необходимо это добиваться. если правительство не мочь это сделать, то мы надо самостоятельно разрабатывать новый проект налоговый кодекс. бюджет 1994 год. здесь необходимость возвращение к этот вопрос диктоваться не только то, что бюджет фактически сорвать. на 22 октябрь намечать ассамблея по договор об общественный согласие, который подписывать государственный дума. бюджет - это важный вопрос, по который нужно проводить обсуждение, и на пример анализ исполнение бюджет все-таки надо вырабатывать наш общий оценка в целое по экономический политика, который проводиться в настоящий время. наконец, внешне незначительный, но очень важный законопроект о государственный внешний заимствование, который быть подготовить комитет по бюджет, но отклонять президент. очень важно доводить до конец принятие этот закон, потому что правительство продолжать (и не только правительство - даже субъект федерация) принимать множество решение по привлечение иностранный заем, а расплачиваться за весь это и выступать конечный гарант приходиться в конечный счет налогоплательщик. поэтому принимать этот закон крайне необходимо. и в заключение я хотеть бы обращать ваш внимание на необходимость скорый принятие закон о ценный бумага и фондовый рынок, об акционерный общество и о восстановление сбережение население, который мы необходимый для завершение нормативный база регулирование рынок капитал. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. слово предоставляться депутат зоркальцев виктор ильич. подготавливаться депутат семаго владимир владимирович.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, иван петрович! представлять на обсуждение проект программа наш законотворческий деятельность, по мой убеждение, являться серьезный попытка оптимизировать наш деятельность. перегруз, конечно, значительный, обращать внимание: в среднее почти по десять проект на комитет. гипотетически, конечно, можно утверждать, что мы за два с половина месяц около три закон рассматривать, что маловероятный. но все-таки, на мой взгляд, можно поддерживать этот программа наш законотворческий деятельность, можно она принимать в качество определенный направление наш деятельность. не быть сужать самостоятельность комитет, не быть этот проект как-то усложнять наш работа. быть считать, что то, что мы нарабатывать и что не пройти через государственный дума, являться хороший задел на следующий сессия. теперь что касаться раздел I. я хотеть бы посвящать свой выступление только этот раздел первоочередный закон. он, по мой глубокий убеждение, составлять по степень готовность законопроект и не отражать процесс, происходить в общество, не отвечать запрос жизнь и время. проходить год после объявление выборы, но политический стабильность нет. мы наблюдать отрицательный динамизм в экономика, снижение жизненный уровень трудящийся, резкий снижение престиж россия за рубеж, налицо нравственный разложение общество. значит, или конституция не тот, или наш властный структура не уметь пользоваться этот конституция, или закон, мы принимать, не тот, или они невостребовать в общество и влияние они на общественный процесс незначительно. судить сам: мы принимать закон, а ситуация не улучшаться. мы увеличивать количество принимать закон, а народ нищать. в конец конец он прийти в наш красивый отремонтировать здание и выгонять мы отсюда, и поступать, наверное, правильно. 59 закон первоочередный, 30 - можно смело опускать, не рассматривать, насчет 29 мы еще должный посоветоваться, быть ли они отвечать тот критерий, о который я говорить. ведь наш закон должный приниматься только в интерес избиратель, и если они не отражать их интерес, то напрашиваться вопрос о серьезный оптимизация законотворческий деятельность, о что сегодня здесь уже говориться. один государственный дума с этот работа не справляться. в конец программа приводиться перечень около 150 законопроект, который мы представлять на рассмотрение субъект законодательный инициатива. но задача дума - отбирать главное. я считать главный закон сегодняшний день закон о бюджет. обращать внимание: мы нужно рассматривать итог исполнение бюджет за 1992 и 1993 год. это еще раз подтверждать, что мы с вы поступать правильно, утвердить бюджет на 1994 год. и я вносить предложение (оно сегодня здесь уже прозвучать, но я хотеть бы в несколько иной ракурс его преподносить): чтобы здесь, в наш государственный дума, быть заслушивать отчет правительство об исполнение бюджет за 1992, 1993 год и девять месяц 1994 год. обращать ваш внимание на то, что девять месяц этот год - это рубеж, который и определять итог год, и создавать база для определение направление наш деятельность на последующий период, в частность на 1995 год. неоправданно мы забывать и послание президент. проходить много полгода. в послание намечать радикальный мера по улучшение ситуация, давать критический анализ, намечать определенный задача перед весь ветвь власть. пора подводить итог, и выступление президент здесь, с этот трибуна, просто необходимый. и надо бы, как выражаться сам президент, и кое-кто врезать, и посмотреть на свой депутат, чтобы знать в лицо и свой, а не только заморский... мы ждать вы, борис николаевич. мы ждать вы для серьезный, взвешивать разговор здесь. он необходимый в интерес россия, он необходимый в интерес наш государство. я думать - время приходить для такой общение. очень быстро нарушаться баланс указ президент и федеральный закон. здесь, по-моему, нарушаться норма, изначальный грань, отсутствовать целесообразность. указ по один и тот же проблема в десяток раз больше, чем закон. я не против указ президент. я думать - в отдельный случай президент даже должный издавать указ, но я не мочь соглашаться с то, что наш общество жить по указ, а не по закон. в этот план возрастать, вернее, возникать небольшой проблема: мы как-то не возвращаться к этот указ. обращать ваш внимание на один очень интересный указ, указ ј 1400. в пункт 16 это указ записывать: "указ "о поэтапный конституционный реформа в российский федерация" вносить на рассмотрение федеральный собрание российский федерация". мы с вы заседать почти девять месяц, а указ так и не рассматривать. я не говорить о то, осуждать бы мы он или утверждать бы, но мы явно не проходить бы мимо один из ошибка. пункт 10 этот указ гласить: "предлагать конституционный суд российский федерация не созывать заседание до начало работа федеральный собрание российский федерация". но ведь мы уже работать, а конституционный суд так и не собираться. если бы мы подобный образ анализировать указ президент, то избегать бы этот серьезный ошибка, за который в ответ государственный дума. какой закон, на мой взгляд, необходимо рассматривать в первый очередь? я не выделять бы закон, это трудно сделать на заседание государственный дума. я выделять бы несколько блок. о они сегодня здесь говориться, но я решать они называть и выделять более рельефно. блок, связывать с выборы и проведение референдум. без этот закон мы не мочь двигаться далеко. оптимизация налоговый система. налог с товаропроизводитель должный быть уменьшать, они уже не выдерживать этот бремя. блок закон, связывать с финансовый-экономический деятельность товаропроизводитель. надо пойти они навстречу во все, иначе быть процветать то, о что сегодня очень хороший и образно сказать геннадий андреевич зюганов и виктор иванович илюхин. блок социальный проблема. это и пенсионный фонд, и ветеран, и человек, жить на зарплата, и защита малоимущий. блок, связывать с формирование институт гражданский общество. и если мы с вы этот блок сформировывать, то комитет должный быть вписываться в этот блок, они и быть являться критерий отбор закон. в порядок законотворческий инициатива к мы мочь поступать сотня закон, но задача дума как раз и состоять в то, чтобы принимать 50 в соответствие с утверждать мы схема. и тогда мы действительно попадать, как говориться, в точка, тогда и лишь тогда мы справляться со свой задача. наставать время полагать конец вакханалия с ценный бумага и вклад. случай с ао "ммм" заслуживать специальный изучение, а акционер этот и подобный он общество - поддержка. государство и мы с вы нести ответственность за все, что происходить в наш страна. необходимо отмечать, что начинать складываться механизм согласование по продвижение законопроект - между федеральный собрание и его палата, правительство и президентский структура. но и здесь наблюдаться элемент дублирование, забегание вперед, неправомерный отстаивание свой престиж.
председательствующий. виктор ильич, завершать, пожалуйста.
зоркальцев в.и. еще один минута, и завершать. здесь необходимый контроль со сторона руководство государственный дума, об это очень хорошо говорить депутат шевелуха и селезнев. по наш комитет. план наш комитет соответствовать тот проект программа законопроектный работа, который мы сегодня обсуждать, за исключение немногое. комитет работать напряженно: депутат, его сотрудник справляться в этот условие с поставлять задача. но необходимо ускорять (я обращаться к служба) и переезд, и обустройство комитет, а также создавать условие, адекватный тот нагрузка, который сейчас ложиться на плечо депутат и аппарат комитет. я думать, чем мы должный завершать обсуждение этот вопрос? мы следовать с учет замечание, высказывать в вопрос, в выступление депутат, дорабатывать этот проект, особенно его первый часть, и коллегиально утверждать с такой расчет, чтобы действительно первоочередный закон быть закон первостепенный важность. и позволять два слово не по тема.
председательствующий. время истекать.
зоркальцев в.и. уважаемый коллега, я думать, мы очень серьезный и взвешенно надо относиться к то событие, который происходить в кемерово. и речь не о то, кто лететь в этот самолет: жириновский или гайдар, зюганов или лапшин. там лететь россиянин и депутат. и если мы пройти мимо этот факт, мы вызывать такой процесс, с который потом быть не в состояние справляться. я вносить предложение создавать комиссия под руководство один из заместитель председатель государственный дума, расследовать в короткий срок этот факт, проинформировать дума и принимать соответствующий решение. я думать, быть правильно, если мы придавать этот факт такой же значение, как отключение пульт управление ракетный установка. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат владимир владимирович семаго. подготавливаться депутат сидоров анатолий степанович.
семаго в.в. уважаемый коллега, я хотеть бы выступать с этот трибуна не только как член фракция коммунистический партия российский федерация, но и как представитель организация, который многий из вы, наверное, не совсем хорошо знакомый. речь идти о такой организация, как "круглый стол - бизнес россия". организация этот, омар омарович, представлять себя объединение предприниматель, который искренне обеспокоить положение дело в страна. некто федоров, выступать сегодня и декларировать себя как защитник весь идея, связанный с предпринимательство... я слово "некто" употреблять как ответ на один из его статья. уверять вы, что я обладать достаточный такт... так вот, он в свой речь никогда не выступать в защита предприниматель. и вместе с то иметься огромный количество политический организация, сила, который декларировать свой приверженность идея предпринимательство, идея создание третий сословие, и прочее, и прочее. у мы даже быть правый сторона в парламент, который всегда вытаскивать в нужный момент этот картинка и говорить: а вот мы с предприниматель, вот, видеть, мы вместе с они. на самый дело все это не так. и если я позволять аудитория, я сказать, что в приватный беседа с некоторый представитель администрация президент быть однозначно заявлять: предприниматель в этот страна - банановый шкурка, который валяться на дорога, и в нужный момент "мы вы весь убирать". этот цинизм, в сущность, раскрывать отношение нынешний власть, структура нынешний власть, к предприниматель. никто о они заботиться не собираться. я говорить не о себя лично, поскольку я депутат, а о тот достаточно большой масса человек, который искренне пытаться что-то в экономический отношение совершать в страна. так вот, нынешний политический ситуация (и в этот план весь наш законодательный инициатива) однозначно говорить о то, что мы создавать весь закон исключительно для то, чтобы администрация президент (поскольку это единственный реальный сила в страна) работать в полный сила. и я вы уверять, что весь тот закон, который мы принимать, однозначно не быть выполняться по тот простой причина, что если этот процесс угодный администрация, то он быть идти сам по себя, без закон. если же не угодный, он не быть выполняться, потому что мы на сегодняшний день не иметь в страна орган, который мочь бы проконтролировать исполнительный власть, наш уважаемый, так сказать, вынужденный (сегодня быть употреблять такой термин) президент в сила его статус. и вот об этот проблема, о проблема государственный дума, о то, что мы заниматься... я сейчас сказать один крамольный фраза: дело в то, что я принимать участие в обсуждение наш программа законопроектный работа, но я мочь вы честно сказать, что я не читать этот документ. потому что не считать нужный заниматься фарисейство. вы все прекрасно понимать, что мы участвовать в некий игра, и некоторые участвовать в она игра только лишь по тот простой причина, что у они на сегодняшний день недостаточно сила. ну, "выбор россия" не вырастать еще до многомиллионный партия - партия, который мочь бы возглавлять какой-то политический процесс в страна. весь остальной фракция, к сожаление, тоже не располагать имидж сильный, могущественный партия. оппозиция в сила то, что она этот конституция задвигать в определенный рамка, не иметь возможность возглавлять тот освободительный процесс в страна, который должный быть бы идти. и этот ситуация, когда государственный дума делать вид, что участвовать в законодательный процесс, на мой взгляд, достаточно циничный. и циничный также требование (я хотеть бы завершать свой короткий выступление) проводить, мочь быть, совместный заседание, мочь быть, целый ряд встреча представитель орган исполнительный и представительный власть для выработка программа движение вперед или в конечный итог для то, чтобы просто быть реалист и признавать, что мы не мочь вместе двигаться вперед. при тот обстоятельство, который мы весь сейчас сопутствовать, мы просто не мочь двигаться вместе вперед: какой-то из власть должный либо изменяться, либо изменять другой власть. вот, наверное, самый правильный позиция. и я бы хотеть, чтобы постановление, который мы быть принимать по данный документ, по данный предложение, включать в себя как самый непременный условие встреча с правительство и президент, если это физически возможный.
председательствующий. слово предоставляться депутат сидоров анатолий степанович. подготавливаться депутат шаповалов сергей александрович. последний выступление. правда, еще настаивать бурков сергей васильевич. и владимир борисович исаков. как поступать? два председатель комитет. достаточно? нет возражение, коллега? условливаться. просить вы.
сидоров а.с. уважаемый депутат! второй раз за время наш работа мы слушать доклад михаил алексеевич о примерный программа законопроектный деятельность. на первый заседание дума также михаил алексеевич представлять комплекс закон, который целесообразно быть бы принимать для стабилизация экономика россия, для то, чтобы прекращать спад производство и оживлять весь экономический процесс. сегодня также быть представлять проект программа законодательный работа, комплекс законопроект, который также, надо полагать, на его взгляд, приносить соответствующий польза в область стабилизация экономика и повышение жизненный уровень наш человек. но давать обращаться к результат девять месяц наш работа и посмотреть на законопроект, который мы принимать, и на положение дело в страна. приводить только один пример. рассматривать проект бюджет на 1994 год. каждый из фракция решать свой задача, я иметь в вид, сельхозник решать свой задача, региональщик - свой. но никто не принимать, вы же сам не принимать, специальный постановление о то, что, если вноситься тот или иной предложение в расходный часть, должно быть обоснование, откуда же взяться данный средство. принимать закон, где фигурировать цифра - 130 трлн. рубль, который давать наш производство. сегодня (по прогноз) уже известно, что быть порядок 60-50 процент. он утверждать, этот закон, сам, здесь, собственный рука. но деньги-то ни у кто нет! и где средство, который на сегодняшний день государственный дума утверждать в вид закон?! ни центральный банк, ни президентский структура, ни правительство - никто не проверять коммерческий структура по операция, который они осуществлять. а они доводить этот средство, очевидно, тогда, когда все это вообще ничто не быть стоить. мы говорить, что приостанавливать инфляция, говорить и о то, что политика, который виктор степанович проводить, очень правильный, жесткий. но полстрана не получать заработный плата... вот только сейчас я встречаться с представитель чукотка, говорить о производство золото. посмотреть, какой кощунство! предлагаться новый технология, абсолютно новый технология - из отходы получать 9,5-14 тонна золото дополнительно. это мы мочь иметь сегодня. для это требоваться 35 пустой наш миллиард рубль. окупаемость - год и один месяц. никто не давать. продавать сейчас все. образовывать различный акционерный компания, чтобы это все утекать из россия. я вы мочь здесь называть сотня и сотня программа, который должный быть быть принятый, и должный быть бы осуществляться структурный политика в целое в наш страна, который нет. и последний. сегодня я задавать вопрос о то, быть ли принимать закон о налоговый политика? давать называть он закон о налоговый система. налоговый политика и налоговый система - это не только финансовый и экономический вопрос для страна. это быть суть отношение субъект федерация с федеральный власть. это даже более политический вопрос, чем любой из вопрос, который мы с вы здесь рассматривать. но кто-нибудь его предлагать? отдельный частный изменение тот или другой налог мы никогда не реформировать наш экономика. и никакой реформа вообще не быть, если мы не решать, какой же путь быть образовываться бюджет федеральный и бюджет субъект федерация. никто не знать, как формироваться методика трансферт минфин о передача соответствующий средство различный территория. чем заниматься сегодня министерство экономика? министерство экономика выискивать территория, который должный быть дотационный, и одновременно готовить соответствующий обоснование, что не надо выделять никакой средство этот территория, поскольку они допускать тот или другой ошибка. зачем мы играть в этот политика? я представляться, что в целое весь законопроект, который здесь предлагаться различный товарищ или группа и который быть предлагать михаил алексеевич, хороший для здоровый экономика. но нужно находить приоритет и принимать два-три экономический закон, который позволять бы начинать мы осуществлять соответствующий реформа. я считать, что один из главный такой закон должный быть закон о налог в россия. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий степанович. слово предоставляться сергей александрович шаповалов. подготавливаться владимир борисович исаков. просить вы.
шаповалов с.а., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! комитет по дело федерация и региональный политика в основной поддерживать предлагать мы сегодня примерный программа законодательный работа, потому что практически весь предложение комитет в она находить отражение. комитет работать напряженно. работа продолжаться и в отпускной период. напряжение нарастать. но не это беспокоить. беспокоить то, что вот в этот зал на пленарный заседание мы очень много время терять впустую на второстепенный вопрос, на второстепенный законопроект. поэтому я целикомить полностью поддерживать тот предложение, который уже сегодня прозвучать, резко сокращать количество вопрос, который мы должный рассматривать в ход начинаться сессия государственный дума. я думать, что близкий, мочь быть, даже завтрашний, заседание совет государственный дума мочь бы быть посвящать рассмотрение вот этот, самый главный вопрос. я, например, знакомый с тот перечень законопроект, который подготовить фракция "выбор россия". там они порядок 30. и считать, что за основа можно быть бы принимать этот вариант. также много быть предложение со сторона аграрный партия и другой, то быть на совет дума нужно внимательно рассматривать этот вопрос. кроме этот, просить обращать ваш внимание и на выступление депутат шахрай, на заявление наш фракция - партия российский единство и согласие, который вы сегодня раздавать на рука. речь идти о вопрос государственный строительство. и последний. очень верный мысль прозвучать в выступление екатерина филипповна лахова. и я казаться, мы почему-то не обращать внимание на этот вопрос. а речь идти об аппарат. эффективность наш деятельность напрямую связанный с работа аппарат. я убежденный в то, что в ход формирование аппарат государственный дума в целое и аппарат комитет быть определенный спешка, критерий подбор кадры быть, мягко говорить, расплывчатый. и мы иметь очень много брак в этот работа. я поддерживать предложение депутат лахова по повод проведение в близкий срок аттестация работник аппарат. я целиком и полностью с это согласный и думать, что правильно, когда в аппарат идти работать человек с опыт, представитель наука, ученый со степень и звание. но, к сожаление, эффективность работа аппарат не прямо пропорциональный количество доктор и кандидат наука. и в этот план необходимый серьезный работа. я предлагать все-таки в близкий время, мочь быть, до конец текущий год, проводить аттестация весь работник и аппарат государственный дума, и аппарат комитет.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. слово предоставляться депутат исаков владимир борисович. подготавливаться депутат бурков сергей васильевич. мы договариваться. по ваш требование бурков быть последний выступать.
исаков в.б. уважаемый депутат! нынешний сессия государственный дума называть осенний, и в это быть определенный смысл и даже подтекст. я не исключать, что это быть "болдинский осень" наш парламент, потому что всерьез заниматься законодательный работа, когда уже начинаться избирательный кампания, скоро все не удаваться. поэтому мы необходимо по максимум осмысливать урок первый сессия и исправлять тот ошибка, который мы допускать. я полностью согласный с то, что не годиться парламент работать на количество принимать законопроект. соглашаться, хорошо принимать один, но работать закон, чем сотня, который никто не исполнять. но, к сожаление, мы очень часто выпекать вот такой гора "непропеченный" законопроект, совершенно не думать о то, как они быть работать. мы не анализировать реализация законопроект. вспомнить, с какой труд мы добиваться, чтобы такой право у парламент, у нынешний дума быть. ведь целый борьба приходиться выдерживать, чтобы в статус депутат такой право следить за реализация решение оставаться. и в этот связь у я такой предложение, чтобы при составление свой план работа наш комитет запланировать хотя бы по один вопрос о реализация закон в российский федерация. но только не формально: вот доклад прослушивать и проголосовать. надо приглашать ученый, проводить социологический замер, то быть получать полный картина то, как "работать" законодательство в российский федерация. если не работать, то кто виноватый: мы с вы работать халтурно, не тот закон принимать или принимать хороший закон, но они не исполняться? пока не быть полный ясность в этот вопрос, наш деятельность в значительный мера бессмысленный. я соглашаться с то, что сказать екатерина филипповна лахов, - в схема наш парламент, к сожаление, не предусматривать отк. и не случайно, потому что, вы понимать, любой отк значительно осложнять жизнь и портить кровь. а сегодня то, что сделать комитет, то и выноситься, практически приниматься на заседание государственный дума, то быть законодательный процесс спрямлять и упрощать. быть предложение возлагать такой функция на наш комитет. я должный сказать, что если дума такой решение принимать, то мы он, безусловно, быть выполнять, хотя, конечно, ни радость особый это не добавлять, ни популярность комитет по законодательство, поскольку с большинство из вы приходиться переругаться, и не по раз, в этот качество. быть также предложение создавать специальный совет координационный-консультативный характер, который контролировать бы качество принимать мы решение, до голосование еще, иметься в вид. я вы должный напоминать, что мы уже такой решение принимать: когда в прошлый раз обсуждать законодательный программа, мы такой совет учреждать, но до сей пора не образовывать, и это не случайный. честно говорить, я не хотеться приглашать серьезный ученый на этот роль, потому что с мнение специалист, к сожаление, у мы не очень считаться. вот конкретный пример вчерашний заседание совет дума, где я от имя комитет попросить перенести принятие гражданский кодекс, потому что мы только в четверг быть он смотреть в комитет. это огромный законопроект, в который надо вчитываться. надо хотя бы три день, по регламент, давать на размышление. к сожаление, я здесь не поддерживать. и по весь видимость, такой же отношение быть к ученый и специалист. и просто неудобно приглашать человек с мировой имя, чтобы они в такой обстановка работать. в этот связь хотеть бы сказать несколько слово и о работа такой достаточно важный орган, как совет дума. по должность я приходиться бывать почти на каждый заседание совет дума, и я удивляться, насколько неэффективно работать наш координировать орган. это три заседание в неделя по два-три час, на они находиться время и поругаться, и помириться, и, так сказать, косточка перемывать, но не находиться время, на мой взгляд, для сам важный: посмотреть, в какой же состояние выноситься на завтрашний заседание законопроект, он вообще готовый к обсуждение? быть ли там социально-экономический обоснование, быть ли там прогноз реализация? вспомнить, многие ли закон у мы в соответствие с регламент иметь социально-экономический обоснование и прогноз? буквально единица. кто должный за это следить? прежде все совет дума. к сожаление, он этот работа не выполнять. и у я в связь с это предложение. вот, слава бог, заканчиваться ремонт здание дума. мочь быть, артур николаевич немножко разгружаться от хозяйственный дело. на мой взгляд, один из заместитель председатель должный заниматься подготовка вопрос к совет дума. в верховный совет быть секретарь президиум (быть такой неконституционный должность), он этот ведать. это действительно необходимый. надо на совет дума посмотреть, что выноситься, а затем уже либо не выносить неподготовленный вопрос, который мы здесь потом, так сказать, час жевать, либо удостоверяться, что вопрос подготовить как следовать. и в заключение я хотеть бы вернуться к вопрос, который вызывать и у я, и у многий депутат огромный беспокойство. это то, что из план нынешний сессия исключать блок закон о выборы. честно говорить, я ситуация все много и много напоминать известный басня о ворона и лисица, когда мы, государственный дума, говорить: какой у ты глазок хорошенький, голосок прекрасный, продлять мы твой полномочие на полгода, а то еще и на два год. и мы в этот время совершенно упускать из вид, что в декабрь кончаться годичный срок, в течение который дума конституция защищать от роспуск, и что президент уже не раз вспоминать об этот дата - он о она отлично помнить. а вы прекрасно знать, насколько простой механизм роспуск дума согласно конституция. никакой заключение никакой конституционный суд не надо. роспуск государственный дума делаться один роспись... поэтому, с мой точка зрение, существовать вполне реальный опасность, что следующий выборы быть проходить также в аварийный обстановка, как проходить нынешний, и также по президентский указ. поскольку это вносить в декабрь, вполне реально, что именно так все и быть происходить, а мочь быть, именно так и спланировать политический график. в этот связь я хотеть бы сказать следующий (жаль, что представитель президент уходить, но, я полагать, он передавать): если в октябрь не быть вносить закон о выборы, то в ноябрь мы это сделать сам и быть этот закон рассматривать. (аплодисменты.)
председательствующий. я бы хотеть давать справка по этот повод. помимо законопроект, который готовиться в центризбирком, на наш деньги на контрактный основа весь лето работать большой группа специалист и готовить весь блок закон о выборы. поэтому, если не быть вносить, этот группа завершать разработка уже в октябрь. слово предоставляться сергей васильевич бурков, этот последний выступление. просить вы, сергей васильевич.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! мы весь, обсуждать план законопроектный работа, должный задавать себя один очень простой вопрос: что вообще мы здесь делать? если мы поставлять себя задача принимать какой-то вал законопроект, сделать их закон, то зачем это нужный? быть ли это работать на экономика, на укрепление государственность, на решение социальный проблема и так далее? я думать, что многие из мы с ужас вспоминать, как мы работать в июль, обсуждать в один день законопроект, малосвязанный между себя, малосостыковать, невзирая на любой здравый возражение о то, что нужно повременить, останавливать, оглядеться, проанализировать, насколько этот закон работоспособный. не случайный тот возврат, который мы иметь и от совет федерация, и от президент. я думать, что во многое это недоработка и самый дума. я быть очень краткий, потому что время наш обсуждение уже истекать. в течение лето, начинать с конец июль, мы несколько раз встречаться с представитель администрация президент, правительство, другой палата федеральный собрание и обсуждать, как же сделать наш законотворческий работа много результативный. в этот связь я уверенный, что, во-первых, мы должный с вы четко определять ориентир в законопроектный деятельность. они вроде бы определять и весь ясный. во-вторых, мы должный идти не от готовность закон или неготовность, не от желание тот или иной депутат, фракция, правительство вносить этот законопроект. мы должный идти по путь пакетный обсуждение, рассмотрение, принятие тот или иной законопроект. не случайно здесь только что упоминать часть первый гражданский кодекс. действительно, документ важный, на который базироваться весь хозяйственный законодательство. и не состыковать оно с тот законопроект, который сейчас уже готовиться и который быть в план, просто нельзя - потом попадать в определенный противоречие, который быть очень трудно исправлять. поэтому, я полагать, прежде все мы должный исходить из пакетный принцип обсуждение и принятие законопроект. такой работа мы пытаться делать на уровень комитет. и в этот связь, мочь быть, и право депутат лахова, говорить о то, что должный быть какой-то координировать центр. не знать. но что касаться экономический комитет, экономический законопроект, он обязательно должный быть. потому что уже вчера, сегодня, разговаривать с ряд председатель комитет, с рядом человек, который заниматься разработка тот или иной законопроект, я лишний раз убеждаться, что в такой рабочий обстановка мы мочь сглаживать многий момент. следующий аспект. я думать, что мы нужно четко очерчивать процедура согласование различный проект закон, который готовиться и в аппарат правительство, и в аппарат президент, и у мы в государственный дума. иногда мы вынужденный как бы сам это делать, потому что правительство, допускать, не вносить то, что должно быть вносить три, четыре, пять месяц назад. для то, чтобы не попадать опять в сложный ситуация, когда мы на пленарный заседание выносить несколько вариант, допускать, законопроект, который очень важный для экономика россия. как показывать практика, в такой случай результат голосование нулевой, ни к что не приводить. давать находить механизм согласование тот или иной вариант законопроект до внесение, до их рассмотрение. и еще один момент, на который я хотеть останавливаться, касаться организационный сторона дело. я абсолютно согласный с предложение (они неоднократно сегодня звучать) о то, что нужный аттестация и аппарат дума в целое, и аппарат комитет. я не быть останавливаться на аргументация, она здесь тоже уже приводиться. я полагать, что руководитель госдума должный обращать на этот внимание. что касаться деятельность комитет. в течение октябрь мы планировать вновь вернуться к обсуждение проект закон о государственный программа приватизация после 1 июль 1994 год. очень трудно идти работа. мы практически весь лето работать в тот или иной направление. кто-то отдыхать, кто-то не удаваться. мы получать заключение от весь регион, от весь субъект федерация, - огромный документ, который мы практически заканчивать сводить в единый документ. мы вести сейчас согласительный процедура по этот законопроект. но я в очередной раз быть вы убеждать в то, что мы нужно оно принимать, нужно принимать в первый чтение, иначе мыоставаться за борт регулирование важный экономический процесс имущественный отношение. второй - это законопроект об акционерный общество. мы должный увязывать он и с гражданский кодекс, и с проект закон о ценный бумага и фондовый биржа, но точно так же в течение октябрь мы вынести он на обсуждение государственный дума. комитет готовый работать со весь фракция по подготовка этот законопроект, учитывать ваш мнение. немножко упрекать наш фракция. работать весь лето, мы получать замечание практически от весь субъект федерация, весь заинтересованный организация, но ни один фракция официально не присылать свой заключение в комитет, хотя мы в конец июль просить вы сделать это. и последний. что касаться октябрьский план комитет. это законопроект о государственный поддержка малый предпринимательство в россия. то, что нужно быть сделать давно, еще в июнь, но не удаваться в сила наш перегруженность. сейчас этот законопроект полностью готовый, и я думать, что мы должный еще раз рассматривать он в близкий два неделя. это о то, чем быть заниматься комитет. в заключение еще раз хотеть подчеркивать, что мы необходимый согласование план наш законопроектный работа, мы нужно "торопиться не поспешать". от это быть высокий результативность тот законопроект, который мы принимать, от это быть высокий они качество и быть уже какой-то эффект, потому что на встреча с избиратель, в тот число и с предприниматель, всегда задавать вопрос: "ну хорошо, вот вы напринимать куча законопроект, а что изменяться?" потому что быть фундаментальный вещь - налоговый система, бюджет, собственность. если мы пойти по этот путь, то тогда результат мочь быть положительный.
председательствующий. спасибо, сергей васильевич. уважаемый коллега, подходить время подытоживать этот непростой вопрос, который мы обсуждать с утро. я хотеть бы сразу сказать о некоторый обстоятельство. полагать, что совершенно правый наш коллега, который говорить, что необходимо поручать один из заместитель председатель государственный дума... я думать, что это мочь быть артур николаевич чилингаров, который вместе с комитет по организация работа государственный дума и департамент воздушный транспорт наш правительство изучать весь обстоятельство этот случай - ситуация, который возникать в аэропорт город кемерово 2 октябрь текущий год вокруг самолет с депутат фракция либерально-демократический партия россия на борт. если вы не возражать, они мочь бы все это... нет возражение, коллега? (шум в зал, выкрик.) не быть открывать новый выступление, позволять я завершать вопрос. сейчас быть час заявление. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. не надо зажимать глотка! господин венгеровский, господин жириновский, господин костюткин, господин кузнецов - депутат государственный дума в магадан выбрасывать мой вещь из самолет, выбрасывать мой костюм, обыскивать весь мой вещь, и поэтому я совершенно официально просить добавлять комиссия, герой советский союз чилингаров и этот вопрос: на какой основание жириновский выбрасывать депутат из самолет в магадан, не выдавать командировочный? (шум в зал.) четыре день я находиться в этот город. кстати, венгеровский зря смеяться, у я быть что сказать по этот вопрос. просить это тоже включать в повестка день.
председательствующий. коллега, нет возражение против участие депутат марычев? хорошо, значит, мы уславливаться. никто не возражать. далее. совершенно справедливо прозвучать здесь упрек уважаемый коллега сергей николаевич решульский в то, что мы, по суть дело, начинать работа с некоторый нарушение регламент, не представлять порядок работа. суть состоять в то, что мы должный принимать примерный программа работа и уже тогда, выбирать вопрос этот программа, формировать порядок работа на день. это предусматривать на 7 октябрь - определяться с примерный программа законопроектный деятельность. следующий. мы поступать скоро все верно, если избирать следующий вариант поведение. весь депутат, который высказывать предложение по тот или иной законопроект, находиться в стадия подготовка, мы давать право (если такой законопроект не подготовить) сформировывать и реализовать тот задумка, который у они быть, или в комитет, если сила находиться, или на контрактный основа - мы заплатить. чтобы они привлекать специалист высокий класс и чтобы этот законопроект быть подготовить. и в частность, тот закон, о который здесь говорить, о празднование 50-летие великий победа в великий отечественный война. кстати, ветеран во глава с маршал соколов три такой законопроект присылать, они быть у вы на рука. вот это можно быть бы сделать. далее. если вы не возражать, то первый заместитель председатель государственный дума митюков михаил алексеевич, который, кстати, и готовить заседание государственный дума (и весь, кстати, экспертиза правовой управление делаться), вместе с валентин алексеевич ковалев, который отвечать за согласительный процедура, и с президент, и с правительство, и с совет федерация, и со весь остальной субъект законодательный инициатива, а также председатель комитет по законодательство владимир борисович исаков проводить совещание с председатель комитет в оставаться день этот неделя и в начало следующий, выделять приоритетный из то сонм законопроект, который представлять в примерный программа, определять они очередность. мочь бы мы принимать программа к сведение, чтобы мы работать далеко, а буквально через неделя заслушивать здесь их консолидированный мнение? нет возражение, коллега? с это соглашаться тоже. тогда я предлагать вы принимать постановление о примерный программа законопроектный работа. по суть дело, то, о чем я говорить, здесь присутствовать. если вы хотеть, мочь добавлять сюда отдельный пункт наш с вы поручение о то, чтобы заместитель председатель михаил алексеевич митюков, валентин алексеевич ковалев, председатель комитет по законодательство проводить совещание, совет со весь председатель комитет и определять этот приоритет. нет возражение? ставить тогда на голосование этот постановление. просить проголосовать. голосование завершать. так, кто не иметь карточка, просить подходить к микрофон, определять свой позиция, дабы мы мочь высвечивать на дисплей результат. быть такой? просить вы. пятый микрофон.
депутат (не представляться). группа депутат "держава", пять человек, все "за".
председательствующий. пять "за". кто еще?
из зал. что это за "пакетный" голосование?
председательствующий. прощать, какой пакетный? виталий иванович, пока вы болеть, такой норма регламентный сделать. пять депутат, просить по очередь, пусть подходить. просить вы, выходить и каждый представляться.
новиков в.и. депутат новиков (это для севастьянов) - "за".
булгаков т.и. "за".
борзюк в.м. "за".
пронин а.в. "за".
кобелев в.в. "за".
председательствующий. депутат плетнев просить сказать, что она "за". семь человек здесь. второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). все нормально, но у я, возможно, не работать электронный система...
председательствующий. но на всякий случай вы говорить "за"?
депутат. я "против". депутат гербер (вот гербер, виталий иванович, вот она рядом стоять) "против", чтобы она не идти к микрофон.
подмаско в.б. "за".
миронов в.п. "против".
председательствующий. еще кто, коллега, не называть свой позиция? все называть? просить высвечивать на дисплей результат голосование... просить прощение. шестой микрофон.
пащенко э.а. "против".
председательствующий. просить высвечивать на дисплей результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     220 чело.        49,1%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
220 плюс 8 человек, 228 человек проголосовать "за". приниматься. нет, они как раз не учитывать. принимать. спасибо. уважаемый коллега, переходить к следующий вопрос повестка день. (шум в зал.) даже то, что сегодня не ложиться в примерный программа законопроектный деятельность, тот мысль, который здесь быть высказывать и который быть иметь значение для работа дума, нужно сводить в перечень мера, подлежать решение тот или иной способ, и тоже обозначать для депутат. позволять предоставлять слово в "час заявление" депутат устинов игорь гаврилович. просить вы. подготавливаться депутат гайдар егор тимурович. (выкрик из зал.) трехминутный выступление. объявлять электронный запись? у я пакет целый... на "час заявление" записываться... коллега, хотеть, мы проводить электронный запись? но уже целый папка готовый. просить вы, подавать записка. пожалуйста, игорь гаврилович.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". добрый вечер, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание (учитывать, что я не выступать при обсуждение программа) на один момент. каждый из мы должный задавать себя один-единственный вопрос: почему представительный, законодательный власть у мы в россия до сей пора так и не пользоваться должный авторитет? я отвечать на этот вопрос. потому что мы с вы, здесь сидеть, - генерал без войско. каждый раз, когда мы приходить в этот зал, мы должный ставить перед себя этот вопрос, и тогда мы совершенно сознательно и адекватно быть реагировать на то, что не представлять законопроект по местный самоуправление, о государственный власть и так далее, - весь блок закон, который обеспечивать тот самый представительный власть, и ее авторитет, и ее действие. недавно, вот буквально 3 октябрь, выходить очередной указ президент "о мера по укрепление исполнительный власть", а мы с вы, не принимать этот законопроект, так и спать. вот с мы и быть поступать так, как мы то заслуживать. и второй. уважаемый коллега! за тот время, пока мы с вы отдыхать, происходить ряд трагедия, в тот число катастрофический наводнение в приморский край, о который очень много сообщать средство массовый информация. сегодня здесь раздавать проект постановление государственный дума о неотложный мера по предотвращение наводнение в приморский край. я просить бы вы, коллега, очень внимательно посмотреть этот постановление и 7 октябрь, когда мы с вы собираться здесь, в зал, принимать он. это быть реальный шаг по преодоление тот трагический последствие бедствие в приморский край.
председательствующий. слово предоставляться егор тимурович гайдар. подготавливаться тамара васильевна плетнева.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". дорогой друг! я хотеть бы поддерживать по ряд направление сегодняшний выступление господин зюганов и назарчук. во-первых, я хотеть разделять их озабоченность очень непростой экономический положение, который складываться осень 1994 год. во-вторых, я хотеть соглашаться с то, что, пожалуй, самый острый на сегодня проблема - это проблема недофинансирование бюджет и резкий расхождение тот бюджет, который исполняться реально, с то, который приниматься в этот зал совсем недавно. и третий. я хотеть соглашаться с то, что, конечно, на правительство лежать значительный часть ответственность за тот острый бюджетный кризис, который сегодня разворачиваться в россия. но все же я хотеть бы призывать наш коллега к то, чтобы, хорошо видеть большой соломинка в глаз правительство, мы не забывать о то бревно, который быть и в наш собственный глаз. этот бюджет мы принимать, просить прощение, не сто год назад и не за тридевять земля. мы принимать он три месяц назад, в этот самый зал, только непереоборудовать. и в этот зал мы неоднократно говорить, что бюджетный доход завышать, резко завышать, потому что бюджетный расход в такой вид производить не быть. весь мы знать прекрасно (кто хоть немножко знать российский экономика), что не быть расход в 27 пункт валовой внутренний продукт, а быть максимум в 21. все, кто хоть что-то слышать про наш экономика, знать, что налоговый поступление быть не 17, а 13... об это мы говорить. а что быть сделать? а сделать быть под давление тот, кто сидеть вот с этот сторона от я, прямо противоположный. мы увеличивать расход на 10 трлн. рубль, потому что говорить, что какой-то доход появляться у мы крупный... потом вносить этот бюджет, потом здесь, в зал, увеличивать расход еще на несколько триллион рубль, сказать, что еще какой-то доход появляться. а теперь говорить: смотреть, не исполняться бюджет, нет доход, что ж это делаться? куда же правительство смотреть, давать-ка он к ответ... вы знать, быть политика и политиканство. можно серьезно расходиться во мнение о то, как расходовать бюджет. можно спорить (действительно, согласный, откладывать многий другой законопроект) до хрипота, не жалеть время, о то, на что потратить деньги, скажем, в первый очередь: надотация село или на наука и культура. но это политика. а политиканство это когда вы из воздух придумывать триллион, потом они делить, а после выясняться, что этот деньги нет. и реальный бюджет исполнять и принимать по он решение не дума, не президент и не правительство, а девочка в министерство финансы, который выписывать платежок. если мы быть продолжать этот линия, линия безответственный политиканство, прикрывать слезливый слово о беда народ, не принимать на себя серьезный ответственность за то, чтобы тот деньги, который реально быть сегодня в страна, распределять наиболее разумный образ, тогда и не надо сожалеть о то, что мы свой рука отдавать власть, что после это никто с парламент в серьезный вопрос распределение бюджет считаться не быть. (шум в зал, выкрик.) сегодня многий наш избиратель (а я, так же как и вы, с они встречаться) спрашивать: "а почему, собственно, в август пойти вверх процентный ставка? а почему резко пойти вверх курс доллар в сентябрь? а почему в сентябрь начинать резко ускоряться инфляция?" в общий-то, любой (опять же то, кто хоть немножко знать наш экономика и про стандартный временной зависимость) ясно, что это происходить из-за то, что с апрель резко пойти вверх темп рост денежный масса, а это в свой очередь происходить потому, что правительство дрогнуть под напор коммунист и аграрий и на 9 триллион увеличивать ассигнование в бюджет. и после это думать, что можно избегать ускорение инфляция со стандартный четырехмесячный лаг, мочь человек либо совсем ничто не знать, либо (что более вероятный) не желать знать о то, что они приходиться отвечать за собственный решение. (шум в зал, выкрик.). так вот, я считать, что главный проблема для наш парламент, если он хотеть становиться парламент, хотеть становиться государственный дума (шум в зал), являться решение тот задача, который смочь в четвертая и третий дума решать наш предшественник. этот требование реальный бюджет - бюджет, который мочь быть исполнять, и разговор, дискуссия только вокруг реальный бюджет: как он распределять. а не сладкий сказка о то, что, мол, откуда-то взяться деньги, а потом всхлипывание - почему же они не взяться. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат плетнева тамара васильевна, подготавливаться депутат лапшин михаил иванович... вы уже выступать. (шум в зал, выкрик.) владимир владимирович, вы приседать, пожалуйста, дама на трибуна, пойти, поговорить. тамара васильевна, просить вы.
плетнев т.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не уметь говорить в такой шум, я учитель, привыкать, чтобы я слушать. поэтому я в такой хаос говорить не быть.
председательствующий. коллега, просить ваш внимание.
плетнев т.в. когда проходить предвыборный кампания, я поступать очень много письмо с самый разный пожелание, приветствие, поздравление, и один из они быть такой: "тамара васильевна, когда вы быть заседать в дума, долго слушать, помолчать долго, прислушиваться к мнение другой, сделать вывод". и вот, я казаться, я довольно долго молчать, уже восемь месяц молчать и слушать. правильно, егор тимурович, я не относить себя к категория очень умный человек и стараться слушать умный человек. но сегодня такой момент наставать, что я не мочь больше молчать, иначе избиратель просто не понимать, почему я до сей пора свой слово в дума не сказать. я учитель и быть сегодня говорить о народный образование. конечно, учитель не шахтер, и, если они забастовать, мы с вы не замерзать ни здесь, ни дома. но я думать, что у весь мы, наверное, замерзать сердце, раз мы позволять твориться то, что твориться у мы в страна. 27 год свой жизнь я отдавать школа. я знать все о школа снизу доверху, работать в последний время директор школа, знать весь проблема. мы никогда хорошо не жить, но то, что сегодня твориться, - это просто беспредел. вы мочь себя представлять: начинаться учебный год - школа не готовый к учебный год, учебник не хватать. многие родитель не мочь обеспечивать свой ребенок питание и одежда. школьный здание не приспособлять. многие не завозить уголь. самый страшный положение сегодня - в сельский малокомплектный школа. они просто закрываться. а многие из они по указ президент, в связь с то, что идти второй этап приватизация (кстати, без наш согласие), приватизироваться и превращаться в невесть что. это в будущее обеспечивать наш страна неграмотность сельский ребятишки. а мы с вы сегодня разбирать, что же делать, какой же законопроект принимать в первый очередь. я еще хотеть сказать о то, что у мы в страна сегодня вестись целенаправленный разнузданный пропаганда насилие, секс. ребенок наш сегодня не понимать, что такой добро, что такой уважение к старший. сегодня культ этот насилие проникать в детский среда. и даже в глубинка, в сельский район, на 40 процент буквально за последний полгода увеличиваться детский преступность. я об это говорить страшно. но то не менее я как депутат видеть, конечно же, свой первоочередной задача в то, чтобы работать над законопроект. иван петрович часто обвинять многие из мы, депутат, в то, что мы вообще заниматься политиканство, что мы не хотеть работать над законопроект, так как это требовать сила, терпение, знание, так как это черновой работа. я никогда не относить себя к категория лентяй, но, вы знать, честно сказать, я сегодня относить себя к этот категория депутат в дума, который подразумеваться, когда иван петрович говорить. я не хотеть трудиться над законопроект, который не работать, который в страна наш ничто совершенно не менять. все как быть, так и оставаться. поэтому я считать, что первый наш задача сегодня... если бы здесь стоять не учитель, а врач, он вы говорить бы то же самый, примерно о то же, что твориться в сфера народный образование. если бы здесь стоять шахтер, он бы говорить о свой беда и проблема. то быть человек любой профессия говорить бы о беда. егор тимурович, и это вовсе не потому, что у мы политический амбиция и мы хотеться власть. я вообще никогда не стремиться к власть и не понимать даже, что это такой. я просто как гражданин, как коммунист не мочь об это не сказать. я хотеть сказать: первый, что мы, государственный дума, должный сегодня сделать, если мы хотеть сохранять лицо этот орган представительный власть, не втягиваться в этот законопроектный работа, который на мы наваливать и просто превращать мы в рабочий лошадка, а заявлять о себя как об орган представительный власть. первый, что мы должный сделать, - это потребовать, конечно же, отчет правительство (об это сегодня очень много говорить мой коллега) и в конец конец потребовать отставка. но не такой отставка, что, дескать, мы вы, коммунист, давать там тоже местечко, портфель министр, не очень значить, и давать все вместе работать. мы не разделять этот курс. мы не хотеть работать в данный правительство. мы требовать изменение курс, который сегодня есть.
председательствующий. тамара васильевна, я вынуждать сказать, чтобы вы завершать. три минута на выступление.
плетнев т.в. да, я заканчивать, спасибо. сегодня мой коллега уже высказываться по этот повод. мы не договариваться, уверять вы, целенаправленно вести сегодня атака на ум депутат. потому что много депутат сегодня выступать. это боль, который накапливаться после так называть летний каникулы, после встреча с человек. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться михаил иванович лапшин. пока он идти к трибуна, я хотеть сказать, что он недавно исполняться 60 год. позволять от весь сердце его поздравлять. (аплодисменты.)
лапшин м.и., председатель фракция аграрный партия россия. спасибо, дорогой товарищ. не хотеться иметь такой возраст, хотеться бы чуть-чуть маленький.
председательствующий. скрывать бы все.
лапшин м.и. слушать внимательно уважаемый егор тимурович гайдар, когда он свой указующий перст указывать на причина наш болезнь, особенно бюджетный, и указывать, что причина болезнь являться коммунист, аграрник, промышленник, что причина в сельский хозяйство, я почему-то вспомниться изречение древний восточный врач авиценный, который говорить молодой врач: "когда к ты приходить больной и указующий перст показывать - там болеть, здесь болеть, проверять больной место, но посмотреть, этот палец указующий здоровый или нет". (продолжительный аплодисменты.)
лапшин м.и. так вот, егор тимурович, я считать, что причина заболевание наш экономика крыться не в то, что мы неудачно проголосовать, принимать сторона аграрник или сторона промышленник, а в то, что вы задавать путь развитие наш экономика заведомо ложный. вы считать, что бюджет мочь пополняться какой-то сказочный способ в тот время, когда промышленный предприятие стоять. я приходиться в этот год, хоть я и аграрник, бывать на многий промышленный предприятие, который давать огромный количество нужный народный хозяйство продукция, где можно за счет налог пополнять бюджет. в тот же время я знать, что аграрник, который полностью перекрывать кислород, все-таки выращивать урожай и мочь бы уже сейчас продавать 30 млн. тонна хлеб и вносить достойный вклад в бюджет, подмосковный крестьянин выращивать 100 тыс. тонна картошка и мочь бы это на рынок привозить (а она не брать) и пополнять бюджет, то, я думать, что все-таки этот палец надо основательно лечить. а теперь я хотеть сказать о то, с что я, собственно, и подниматься на трибуна. я всероссийский сельский сход, который состояться 25 август, уполномочивать сделать заявление. сход сельский обладать высокий легитимность. быть тщательно отбирать и избирать делегат весь уровень, который высказывать несколько пожелание наш законодатель, о который я хотеть сказать. первый. наш крестьянский делегат на сельский сход выступать за переизбрание президент, но не путем применение шумный, экстраординарный мера, а простой способ, и, кстати, не создание комиссия. я обычно упрекать, что я с коммунист соглашаться, но с виктор иванович я не согласный, когда он предлагать создавать медицинский комиссия для обследование один человек. если, виктор иванович, вы не понимать, что такой трезвый, что такой пьяный, то, я думать, зачем... я считать, что не нужно это делать, простой колхозник ясно, в какой состояние находиться. сделать это надо простой способ, надо сейчас принимать закон о референдум, принимать закон о выборы. далеко. о правительство. мы считать, что правительство всегда быть следовать курс, который указывать сверху. но в тот же время быть исполнитель, который можно (егор тимурович, я здесь с он согласный) привлекать, посмотреть мы сейчас среди руководящий лицо федеральный уровень, отвечать за тот или иной вопрос. пополнять профессионал, чтобы перманентность какой-то быть. я считать, что и наш аграрный министр недостойный занимать свой место. я считать, что у мы нет министр экономика, потому что мы жить без экономический модель, в потемки весь принимать и ничто не увязываться. я считать, что мы нужно принимать закон о местный самоуправление и переизбирать или избирать глава администрация. самый главное, о чем я хотеть сказать. сейчас мы находиться на порог принятие земельный кодекс. крестьянин во второй раз в этот столетие принимать крестьянский наказ о земля. он очень подробный, и, я думать, что мы он отпечатывать, ознакомлять все, чтобы никто за крестьянин (прикидываться их родитель) не решать. крестьянин сам разбираться, как они пользоваться, как они владеть и как распоряжаться земля так, чтобы земля всегда оставаться у крестьянин. спасибо за внимание и за поздравление. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат нестеренко валерий иванович. подготавливаться депутат савицкий виталий викторович. просить вы.
нестеренко в.и., фракция демократический партия россия. я избирать депутат житель приморье по 50-му арсеньевский округ. и каждый последний неделя месяц я провожать в округ. так как округ по территория занимать два треть приморский край и состоять из 18 сельский район и шесть город, то, естественно, за тот неделя я не мочь повстречаться с житель весь район. в сентябрь, с 8 сентябрь по вчерашний день, по 4 октябрь, я находиться в приморье и проводить встреча с житель мой округ. цель встреча заключаться в следующий: услышать оценка социально-экономический реформа в россия, поговорить о содержание закон, который мы принимать, в частность о содержание закон о пенсия, налог, бюджет, этот закон много все волновать избиратель, особенно пожилой. и вот на этот встреча вставать вопрос о выборы губернатор приморский край. в 1994 год на край сваливаться много стихийный бедствие, испытание, происходить взрыв в новонежино, который причинять большой ущерб жилье и военный объект, в 20-х число сентябрь случаться наводнение, о чем говорить игорь гаврилович устинов и о что вы знать. по оценка местный орган власть, ущерб составлять 700 млрд. рубль. вот в этот ситуация администрация край предпринимать весь возможный действие для то, чтобы поправлять положение в экономика приморье, подготовить край к работа в зимний условие. еще один стихия - ситуация, в который оказываться северный район наш край при подготовка к зима. до настоящий время, в отличие от прошлый год, они не обеспечивать ни продукт, ни топливо. над этот проблема также работать руководство край. и вот для то, чтобы решать более подготовленный этот вопрос на местный уровень, администрация край решать подтверждать свой полномочие имя народ, имя избиратель. и поэтому в соответствие с конституция глава администрация принимать решение о проведение на территория край выборы губернатор, поскольку существующий соотношение между президент, правительство и глава исполнительный власть приморье не давать максимум возможность наш губернатор для решение ряд приморский проблема, а российский власть то ли не в состояние, то ли по какой-то другой причина не мочь оказывать даже предусматривать закон материальный помощь. к пример, программа развитие северный территория предусматривать выделение деньги на определенный цель, но до сей пора почти ничто не выделять, хотя исполняться год этот программа, 1994 год уже подходить к конец. в связь с это вместе со я на север приморье выезжать группа депутат, они мочь подтверждать мой слово. глава край принимать решение о проведение выборы губернатор, в сбор подпись участвовать ряд претендент в кандидат (около 10 человек), три человек набирать достаточный количество подпись: наздратенко - глава администрация, суворов - директор приморрыбпром, либор - коммерческий директор дальремфлот. никто из претендент в кандидат, включаться в сбор подпись, не говорить, что выборы незаконный. но когда они не смочь набирать нужный количество голос, то подавать в суд. суд дважды рассматривать этот вопрос и признавать выборы возможный и законный. после это ряд известный, влиятельный, уважаемый депутат, лидер фракция, обращаться к президент с просьба отменять выборы в приморье.
председательствующий. валерий иванович, я просить вы, завершать.
нестеренко в.и. выборы должный состояться 7-го, сегодня 5-е. в приморье выборы практически уже идти. 400 тысяча приморец - это работник рыбный промышленность и флот, из они более 100 тысяча уже проголосовать, находиться на борт корабль вдали от берег. сегодня существовать возможность отмена этот выбор со сторона президент. я обращаться к депутат дума, к президент россия и просить поддерживать инициатива приморец - сам решать вопрос об исполнительный власть и избирать губернатор. если кто-то не нравиться, что в список быть вероятный претендент на право быть избранный - наздратенко... наздратенко (мы с он вчера говорить) готовый, если только это являться причина отмена выборы, свой кандидатура снимать, пусть другой участвовать. но необходимо, чтобы избранный губернатор быть более ответственный перед народ и обладать большой право. подготовить заявление (я не смочь он зачитывать, так как время истекать), подписывать фракция демократический партия россия и фракция "женщина россия", оно завтра вы быть раздавать.
председательствующий. спасибо, валерий иванович. слово предоставляться депутат виталий викторович савицкий. подготавливаться депутат григорий алексеевич томчин. три минута, коллега, я вы очень просить.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". уважать председатель, уважаемый государственный дума! большой спасибо за то, что вы предоставлять я возможность выступать в день открытие второй сессия, и низкий вы поклон от житель санкт-петербург за предоставлять возможность выступать в начало работа первый сессия по вопрос о предоставление дополнительный льгота житель блокадный ленинград и участник оборона город. мой выступление связанный с обращение большой группа лицо, который именоваться в литература "юный минер", к депутат от санкт-петербург и ленинградский область. я зачитывать обращение, направленный вы от имя этот ассоциация, и передавать он председатель государственный дума и депутат, избранный от территория, именоваться "прифронтовой область". уважаемый государственный дума! государственный дума 20 апрель сей год в первый чтение принимать закон о ветеран. завершаться работа, иметь большой государственный значение, так нужный тот, кто в жестокий схватка с фашизм отстоять честь и независимость наш родина. сейчас идти работа по совершенствование проект закон, вноситься поправка и дополнение. комитет ленинградский организация ветеран война и вооруженный сила, однополчанин, выражать мнение широкий ветеранский общественность, просить государственный дума вносить в закон о ветеран или принимать самостоятельный постановление о признание участник война в соответствующий льгота бывший юный минер. суть вопрос таков. начинать с 1943 год по мера освобождение от немецко-фашистский захватчик временно оккупировать они территория в соответствие с директива генеральный штаб и по решение фронтовой военный совет и местный орган власть райвоенкомат на выполнение боевой задание по разминирование и обезвреживание боеприпасы мобилизовываться молодежь допризывный возраст - 15-16 год. наспех обучать, при слабый технический обеспечение средство разминирование, не иметь боевой и просто жизненный опыт, юный минер выполнять опасный работа по разминирование, который нередко приводить многие из они к гибель или к тяжелый ранение. создание команда минер из мальчик и девочка позволять освобождать воинский инженерный, саперный часть от разминирование освобождать территория и использовать они в дальнейший бой на фронт. (шум в зал.) не очень интересный, наверное?
председательствующий. уважаемый коллега, просить все приседать и выслушивать свой коллега депутат.
савицкий в.в. я, конечно, понимать, что выступать на митинг в защита участник великий отечественный война и говорить о помпезный подготовка к празднование 50-летие победа гораздо приятно, чем что-то сделать для то, чтобы тот человек смочь получать причитаться они даже по наш закон. создание команда минер из мальчик и девочка позволять освобождать воинский инженерный, саперный часть от разминирование освобождаться территория и использовать они в бой на фронт. подчиняться закон военный время, юный минер то не менее военнослужащий не считаться, но за мужество и героизм многие из они быть награждать боевой орден и медаль. дальнейший судьба юный минер складываться так, что их ратный труд не быть законодательно признавать. они не быть относить к категория участник война, не иметь никакой льгота даже в тот случай, когда становиться инвалид и быть удостоить правительственный награда. мужество и самоотверженность юный минер по достоинство оценивать в белоруссия и на украина, в республика карелия, в ряд область российский федерация, в частность в курский, белгородский, псковский и некоторый другой, где решение местный орган власть он предоставлять на областной и краевой уровень льгота наравне с участник великий отечественный война. однако бывший юный минер, переживать немало за свой жизнь, а теперь пожилой человек, жить в москва, санкт-петербург, ленинградский область, другой регион россия, участник война не считаться и соответствующий льгота не пользоваться. комитет ленинградский организация ветеран война и вооруженный сила, однополчанин считать, что необходимо незамедлительно принимать общероссийский законодательный акт по данный вопрос, о чем убедительно просить государственный дума. прилагаться письмо, который адресовать депутат фронтовой область: от псков и псковский область, от калуга и калужский область, от липецк и липецкий область, от воронеж и воронежский область, от белгород и белгородский область, от ростов и ростовский область, от курск и курский область, от тула и тульский область, от брянск, орел, тверь, от новгород и новгородский область, от москва, волгоград и волгоградский область. прилагаться письмо и председатель государственный дума российский федерация рыбкин иван петрович. я передавать вы этот документ.
председательствующий. спасибо, виталий викторович. уважаемый коллега, я очень просить вы укладываться в регламентный норма во время заявление. это три минута, как мы с вы договариваться давно. теперь я вынуждать с вы посоветоваться, прежде чем предоставлять слово томчин григорий алексеевич. для выступление записываться депутат орлов светлана юрьевна, грицань, гордеев, бикалов. и еще просить слово артур николаевич чилингаров для пятиминутный информация по весь наш насущный проблема. уважаемый коллега орлов, грицань и гордеев, если у вы быть письменный заявление, вы мочь они передавать. мы они непременно включать в стенограмма. это первый. второй. вы мочь выступать в следующий раз, если быть в то настоятельный необходимость. можно так поступать? позволять предоставлять слово григорий алексеевич... (шум в зал.) пожалуйста. второй микрофон.
ковалев с.а. спасибо, иван петрович. я брать слово для очень короткий реплика. я хотеть бы отреагировать на выступление уважаемый депутат по повод ситуация в приморский край. дело обстоять вот как. выборы, назначать на 7 октябрь, уже отсрочивать. на этот счет есть постановление. ситуация в приморский край весьма тревожный и неоднозначный. я хотеть бы информировать высокий собрание о то, что комиссия по право человек направлять туда вчера свой делегация. и если 10 процент обвинение в адрес администрация приморский край оказываться состоятельный, то этот ситуация чрезвычайный, ситуация кошмарный. в связь с такой род обвинение, в связь с такой род беспокойство спокойный и беспристрастный расследование остро необходимо. вот справка, который я намеренный быть давать.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) коллега, я поступать так только из-за один соображение, предоставлять слово уважаемый коллега ковалев. мы с вы избирать председатель счетный палата, уполномоченный по право человек. до сей пора не принимать еще закон... (шум в зал.) как не избирать? вы голосовать. мочь быть, не быть на заседание? хотя бы давать слово для выступление... позволять предоставлять слово томчин григорать алексеевич. я уже объявлять. (шум в зал.) светлана юрьевна, подождать минуточка.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый председательствующий! большой спасибо за то, что вы я все-таки давать возможность выступать и крик призывать я на трибуна. я не быть долго занимать ваш время. я думать, что один из основной вопрос повестка день этот сессия быть рассмотрение и принятие бюджет. в связь с это мы с вы, видимо, должный базироваться не на эмоция, а на точный информация, на точный цифра, на знание тот механизм, который использоваться для расходование этот бюджет. вы весь помнить, что два основной статья бюджет, который вызывать спор в этот зал (статья расход), быть статья расход на оборона и наподдержка агропромышленный комплекс. не вдаваться в подробность правильно или не правильно это быть сделать, - сейчас мы необходимо проверять, доходить ли этот деньги до тот, кто мы они пытаться направлять. доходить ли они до завод? доходить ли они до крестьянин? доходить ли они до офицер? построить ли на этот деньги квартира для офицер? производить ли оружие? и вообще, как использовать исполнительный власть данные мы полномочие, данные мы деньги? я не быть зачитывать обращение депутат наш фракция (оно у вы быть) и думать, что тот обращение, который распространять, зачитывать с этот трибуна не нужно. я предлагать сейчас сделать протокольный запись и поручать совет государственный дума 7 октябрь включать в проект повестка день принятие постановление о проведение парламентский слушание по исполнение бюджет, по статья расход на оборона и на поддержка агропромышленный комплекс. для подготовка этот парламентский слушание, видимо, необходимо опираться не на какой-то комитет, а создавать два межфракционнные комиссия. я просить протокольный запись поручать совет государственный дума включать впорядок работа 7 октябрь принятие этот постановление, а фракция представлять в совет государственный дума кандидатура в указанный комиссия. проект постановление у вы быть, и я передавать он председатель государственный дума.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. светлана юрьевна, вы что-то хотеть сказать? просить вы.
из зал. ...там два человек оставаться.
председательствующий. анатолий николаевич, я просить вы (настаивать дама), уступать. в следующий раз вы выступать.
орлов с.ю., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! я попробовать сказать очень короче. два месяц я находиться в край, практически никуда не уезжать. у я быть решение краевой суд о то, что выборы в край сегодня законный, они не противоречить существующий закон. уважаемый егор тимурович гайдар, вы выступать с обращение, и ряд фракция вы поддерживать. я вы хотеть сказать за это большой спасибо. вы очень поддерживать авторитет наздратенко. он рейтинг за неделя подскакивать практически на 10 процент и составлять сейчас 52 процент. я не быть говорить о наздратенко. но народ решать сегодня проводить выборы. мы с вы идти к то, чтобы быть законодательный и исполнительный власть. этот право народ. так почему сегодня должный издаваться указ президент? он в наличие нет. я спрашивать у сатаров, сатаров спрашивать у илюшин. говорить о несуществующий указ президент. так мы быть работать по указ или по тот законодательный акт, который у мы сегодня быть? я считать, что выборы в приморский край состояться, несмотря на то что показывать уже заявление глава администрация о то, что выборы быть отменять. ведь у мы сотня тысяча человек работать на судно. они практически уже проголосовать. я сегодня посоветоваться со свой коллега во фракция, практически все я поддерживать. а если говорить сегодня о край, то край потрясать наводнение, который не быть последний 20 год. 1200 семья оставаться без кров. только подумать! 148 мост снести, 24 район... прилетать шойгу. я он в глаз на совещание в край сказать: я вы не верить, вы ничто не решать! иван петрович, яркий пример - новонежино. шесть месяц проходить, деньги получать только неделя назад, потому что первый деньги, который выделять, быть на плав. что человек сейчас построить в край? если говорить об отношение, понимать... складываться такой ситуация, что наздратенко весь время с народ, весь время с человек. мочь быть, быть какой-то позиция, егор тимурович? кто не работать, тот не ошибаться. но факт... комиссия выезжать. пожалуйста, давать факт, быть обсуждать. в край складываться особый ситуация. я разговаривать с филатов 30 минута, сказать: "как бы сегодня ни быть, народ поддерживать. пусть выборы быть перенести, но народ избирать тот, кто он хотеть избирать." завершать свой выступление, хотеть призывать: давать работать законодательно. а край сегодня, иван петрович, в тяжелый состояние. поэтому я просить (то, о чем сказать устинов): надо поддерживать этот постановление. но честно вы сказать: в то, что оно быть выполнять, я не верить. мы вести большой работа по новонежино. я благодарный свой коллега и михаил михайлович задорнов, который вместе со я по 15 раз напоминать министерство финансы, и деньги уходить тогда, когда мы применять прессинг, наседать на министерство финансы. (аплодисменты.)
председательствующий. позволять предоставлять слово заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров для информация по наш насущный вопрос.
чилингаров а.н. депутат чилингаров, ненецкий автономный округ, а то уже все забывать, что я тоже депутат. уважаемый коллега, я очень короче вы проинформировать о выполнение постановление государственный дума федеральный собрание о ремонт и реконструкция государственный дума. в связь с этот постановление быть утверждать график работа, быть создавать комиссия по координация и общий контроль за ход выполнение этот работа. комиссия возглавлять я, заместитель быть депутат севенард и депутат берестовой. в состав комиссия входить представитель управление дело государственный дума, аппарат государственный дума, представитель государственный комитет по вопрос архитектура и строительство, в тот число и главэкспертиза. мы регулярно собираться. все, кто работать, знать, что такой большой объем строительство, понимать, что это ежечасный, ежедневный большой работа. самый главное - мы стараться не мешать строитель, этот задача мы, кажется, выполнять. я хотеть подчеркивать, что никакой особый условие для депутатский корпус мы не требовать, даже наоборот, часто уступать, но добиваться, чтобы все, что делаться, быть просто, удобно, чтобы максимально использоваться отечественный материал, оборудование и так далее. это неоднократно подчеркиваться на комиссия. я не быть много говорить об объем работа. если нужно, такой справка быть представлять. я мочь сказать, да вы и сам видеть, что основной объем работа заканчивать. вы сам сегодня побывать во весь помещение. можно много об это говорить, но это быть очень сложный работа: в такой короткий срок выполнять такой объем работа. в август и сентябрь ежедневно работать по четыре тысяча рабочий-монтажник, электромонтажник и так далее. я бы хотеть от ваш имя (мы в принцип это уже сделать) поблагодарить строитель за то, что они в этот короткий срок выполнять свой обязательство и мы сегодня начинать работать. мы вручать все, даже иностранный рабочий, почетный грамота. они быть, правда, удивлять. больше мы ничто не мочь, но почетный грамота быть вручать за работа, который здесь выполнять.
председательствующий. выходить из положение.
чилингаров а.н. выходить из положение, да. на другой уже деньги не оставаться, я так и сказать, выступать. я хотеть поблагодарить и свой коллега депутат, который тоже в этот период активно работать. это мой коллега из комитет по организация работа дума бауэр, брусницын, берестовой, это омар омарович бегов, это коллега из комитет по промышленность юрий константинович севенард и юрий михайлович тен. я один только пример приводить. надо быть решать вопрос (сейчас много об это говорить) о сохранение исторический облик этот здание. в частность, необходимо быть залезать вот туда, к герб, и подтверждать, что его изображение представлять исторический ценность. и я мочь сказать, что олег николаевич степанов, руководитель строительство, вместе с юрий константинович севенард лично принимать участие в этот осмотр и подтверждать, что герб надо сохранять. я хотеть очень короче сказать о то, что не сделать и что не выполнять. не удаваться мы решать вопрос своевременный телефонизация весь подразделение, но самый главное сделать. приоритет номер один быть вот этот зал и депутатский комната. в каждый депутатский комната быть мебель, быть телефон, то быть оборудовать место для работа депутат. этот задача быть основной. но не удаваться мы полностью проводить телефонизация, оснащать мебель помещение для руководитель комитет, фракция, депутатский группа. совершенно не решать вопрос обеспечение мебель рабочий помещение аппарат государственный дума. не решать вопрос технический оснащение, вопрос, связывать с закупка оборудование, необходимый прибор, оргтехника. вы понимать, что этот здание находиться на баланс управление дело президент, и мы, конечно, мочь требовать, чтобы этот работа выполняться. но мы заверять, что в октябрь весь этот работа быть выполнять. единственный, о что необходимо помнить: практически половина работа выполняться в долг. до сей пора еще они не профинансировать. большинство работа выполняться в долг. наш неоднократный письменный обращение (в тот число и от имя руководство дума) к правительство, президент давать определенный эффект, но окончательно рассчитываться за тот работа, который выполнять, пока не удаваться. однако быть заверение в то, что весь работа быть выполнять в октябрь. я хотеть бы еще раз подчеркивать, что мы с вы создавать управление дело государственный дума, его работник самоотверженный трудиться в этот период. управление дело укомплектовывать полностью, быть начальник управление аверин, быть он заместитель савченко и панфилов. я бы хотеть, чтобы на этот этап весь текущий, оперативный вопрос, вопрос, связывать с размещение, с обеспечение мебель, в тот число и вопрос жилье в митино, решаться через управление дело государственный дума. там быть круглосуточный дежурство. мы не снимать с себя ответственность (я лично и комитет по организация работа государственный дума), до завершение этот работа в октябрь мы быть помогать, но далеко мы быть спрашивать с управление дело. мы создавать управление дело, чтобы разгружать комитет по организация работа дума, снимать с он несвойственный он задача. наш общий с комитет по организация работа дума мнение: мы - депутат и должный заниматься законотворческий деятельность, встречаться с избиратель, и мы хотеть это заниматься. поэтому я просить понимать, что быть специальный структура, с который надо требовать решение весь этот вопрос. вопрос очень много, но я надеяться, что за этот короткий период, за октябрь, они быть решать, быть обеспечивать нормальный работа, нормальный жилищный условие в митино. я мочь сказать, что большой труд стоить, круглосуточный работа, чтобы 1 сентябрь весь квартира для депутатский корпус быть сдавать, оборудовать весь необходимый. кто когда-нибудь заниматься этот дело, понимать я. быть недоделка, давать они устранять. спасибо за внимание, я готовый отвечать, если быть вопрос.
председательствующий. пожалуйста, задавать вопрос. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. у я по жилье вопрос. вот председатель дума утро говорить, что быть проводить большой работа. большой работа действительно проводить, но в какой положение оказываться сейчас мы, депутат, который вселяться в квартира, просто описывать невозможно. нет отопление. человек мерзнуть в квартира.
чилингаров а.н. я отвечать на вопрос. вы посмотреть "московский телетайп". выступать мэр город лужков, который рассказывать, каков ситуация в москва. я думать, что решение этот вопрос по плечо управление дело. каждый день с они мочь решать... жилье быть, надо заселяться и жить. там быть у мы специальный структура, с она надо спрашивать за этот вопрос.
доровских а.м. я задавать вопрос вы как заместитель председатель дума, вы понимать? дело в то, что вы ответственный и за этот вопрос в тот число. можно сейчас на кто-то кивать, но факт оставаться факт: хотеть включать отопление 15 октябрь, но до 15 октябрь там все переболеть, там быть маленький ребенок. это один.
чилингаров а.н. взять электрообогреватель, это не вопрос для обсуждение на заседание дума!
доровских а.м. извинять, я хотеть бы заканчивать. там нет отопление, нет горячий вода, холодный вода время отключаться, отключаться свет, не работать лифт, автобус не приходить вовремя, нет телефон. для что я это говорить? мы просить быстро вселяться, потому что якобы 1 октябрь мы становиться бы выселять из гостиница без предупреждение. хорошо бы мы оставаться в гостиница, я бы мочь нормально работать и жить. можно быть бы помыться, можно быть бы находиться в тепло и так далее. мы же предупреждать, что нужно быстро вселяться. в итог мы вселяться в дом в митино, а человеческий условие для существование там нет. и можно на кто-то ссылаться... но это все-таки человек, то более с семья. и к кто же я, как не к вы, обращаться, если я сам, свой власть не мочь решать этот вопрос? поэтому я к вы и обращаться.
чилингаров а.н. хорошо, вопрос приниматься. завтра разбираться и докладывать. я там быть до 1 сентябрь, когда быть тепло на улица...
председательствующий. коллега, я хотеть поддерживать артур николаевич вот в какой план. мы правительственный телеграмма слать в сентябрь все, кто должный быть заселяться, ибо московский власть мы предупреждать: быть в квартира жилец - включать вода, включать все остальное... помнить, как все напугать, когда вот здесь давать вода и заливать два этаж перед зал, за четыре день до начало заседание... второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый артур николаевич! по мой сведение, большой партия мебель из италия завозиться самолет для дума. правда это или нет? если правда, зачем такой трата?
чилингаров а.н. уважаемый коллега депутат! вы знать, можно много что говорить. мы в этот вопрос не вмешиваться. вы мочь сделать запрос. вот шумейко сделать сегодня запрос - мы раздавать, сколько что стоять и так далее, и так далее. мы ставить свой задача - чтобы быть мебель. откуда взять управление дело президент этот мебель, это они дело. все, что здесь находиться, принадлежать управление дело президент. мы писать: мебель должный быть простой, отечественный. комитет по организация работа государственный дума много раз принимать такой решение. мы сказать, что этот вопрос быть решать. вот так они он решать. да, самолет, говорить, летать. я не знать... в белый дом, говорить, возить большой наш самолет, "руслана"... если вы считать нужный - сделать запрос.
председательствующий. третий микрофон. просить.
депутат (не представляться). я не подвергать сомнение героический усилие человек, который обеспечивать подготовка работа наш дума. но хотеть задавать несколько вопрос. сказать, пожалуйста, считать ли вы, что дума готовый на "удовлетворительно" к наш работа в осенний сессия?
чилингаров а.н. я считать, что для работа дума не на "отлично", но на "удовлетворительно" готовый. у я один стол стоять, так же как и у многие. мы мочь требовать, я вы говорить, что мы требовать с управление дело президент. вчера быть здесь управляющий дело президент, который сказать, что в октябрь весь работа быть завершать. все связанный с финансирование.
председательствующий. еще вопрос? третий микрофон. я просить по один вопрос.
депутат (не представляться). у я вопрос такой: сколько получать наш друг, турецкий рабочий, когда заниматься этот строительство?
председательствующий. да откуда он знать!
чилингаров а.н. уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы вы я понимать правильно. я в вопрос зарплата, мебель, покупка оборудование не влезать. вот быть задача: зал заседание. строитель говорить: мы мочь сделать другой зал. показывать эскиз. мы принимать решение по зал. вы видеть - зал становиться другой совершенно за месяц. а сколько кто платить, сколько кто зарабатывать... я знать, что 4 тысяча (каждый утро на оперативка степанов докладывать) было здесь рабочий. около 40 всевозможный московский и иностранный организация. если интересовать, сколько он платить, - давать запрашивать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. зампред комитет по природный ресурс и природопользование. артур николаевич! до ремонт наш комитет по природный ресурс занимать третий этаж вот в тот здание. сейчас я слышать, что и комитет вселяться в новый помещение, у депутат быть комната. а помещение наш комитет занимать какой-то проектный организация. каков дальнейший судьба наш комитет?
чилингаров а.н. еще раз говорить: я мочь где-то быть арбитр, но весь вопрос распределение помещение по государственный дума решать комитет по организация работа государственный дума, куда входить представитель весь фракция. сейчас следовать обращаться по этот вопрос в управление дело государственный дума. управление дело должно мы объяснять, почему там находиться проектный организация. я поэтому и сказать: для решение подобный вопрос существовать специальный структура. быть управление по эксплуатация этот здание (колыбельник), ваш завсекретариат, не обязательно это делать вы сам, должный пошевелиться, так сказать, поинтересоваться вопрос обеспечение работа депутат.
председательствующий. достаточно, мочь быть, вопрос? достаточно. я думать, что в рабочий порядок... а кабинет у он открывать, мочь зайти сейчас все, кто еще не получать ответ, и решать этот вопрос. позволять объявлять первый заседание второй, (осенний) сессия государственный дума закрытый. до послезавтра, до 10 час. до свидание, коллега! левый микрофон в президиум просить включать.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! я хотеть бы извиняться перед наш спикер за недоразумение, наверное, который становиться причина сегодняшний заявление наш фракция. мы снимать с наш спикер обвинение в то, что он летать в отпуск спецрейс. здесь у я документ, который полностью опровергать вот этот информация. 
