10 июнь 1994


здание государственный дума. большой зал. 10 июнь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место, и мы продолжать работа. пока вы рассаживаться, позволять вместе с вы поздравлять егор петрович жирков с 40-летие и пожелать он весь сам-самый добрый. просить включать режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 292 чело.        65,2%
отсутствовать  158 чело.        34,8%
кворум быть
необходимый кворум иметься. у кто нет карточка, просить подходить к микрофон. первый микрофон.
невзоров а.г. 210-й округ. у я нет карточка.
петровский л.н. у я нет карточка.
илюхин в.и. 136-й округ. у я быть карточка, но не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. хорошо. кто-нибудь не успевать еще зарегистрироваться? третий микрофон. просить вы.
ищенко е.п. карточка нет. просить зарегистрировать.
муравей и.в. 78-й округ. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. коллега просить повторять регистрация. просить занимать рабочий место. пожалуйста, включать режим регистрация. просить повторно зарегистрироваться. это уникальный возможность для некоторые впервые проголосовать "за".
результат регистрация (10 час. 04 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 304 чело.        67,9%
отсутствовать  146 чело.        32,1%
кворум быть
кворум иметься. четвертый микрофон. просить.
миронов в.п. иван петрович, у мы вчера целый день идти заседание комитет по безопасность. и, как сказать депутат невзоров и илюхин, все забывать карточка. депутат миронов тоже забывать.
председательствующий. хорошо. значит, миронов, илюхин, невзоров. еще кто?
жуков а.д. 198-й округ.
председательствующий. второй микрофон.
грачев и.д. тоже без карточка.
председательствующий. все зарегистрироваться, коллега? первый микрофон. просить вы.
запольский с.в. тоже без карточка.
председательствующий. уважаемый коллега! перед вы - порядок работа государственный дума на пятница, 10 июнь 1994 год. позволять поставлять он на голосование за основа. просить проголосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     268 чело.        59,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. мой внимание обращать на то, что у мы в регламент быть следующий норма: мы принимать порядок работа на неделя (я просто напоминать, мы сейчас послушать депутат от микрофон), а после это в течение неделя из этот группа вопрос каждый раз формироваться повестка день пленарный заседание без какой-либо дополнение. быть такой регламентный норма. давать мы она все же быть придерживаться, но поскольку напоминание о она поступать только сегодня, то, пожалуйста, первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! вчера в выступление наш коллега депутат шумейко, председатель совет федерация, прозвучать слово о то, что он являться единственный, кто радеть об оборонный бюджет. а государственный дума вроде бы враг армия, враг оборонный промышленность, и вообще неизвестно, для что она нужный. поэтому, во-первых, я просить бы вы выступать с официальный обращение от лицо государственный дума - давать разъяснение по весь вопрос, связанный с бюджет, который мы вчера принимать, особенно по его оборонный статья. и во-вторых, в последний время в средство массовый информация муссироваться вопрос о то, что конституция у мы не принимать, что государственный дума сформировывать незаконно, что за конституция проголосовать якобы 41,6 процент избиратель. причем приводиться данный электронный разведка агентство национальный безопасность соединенный штат. в этот связь я считать, что наносить урон государство российский, наносить прямой оскорбление весь орган государственный власть россия, в первый очередь президент российский федерация, который сказать весь мир, что конституция у мы принимать. поэтому я просить поставлять на рассмотрение депутат вопрос о создание парламентский комиссия по тщательный изучение вопрос, связывать с принятие конституция и проведение выборы 12 декабрь 1993 год. спасибо за внимание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега депутат, уважать председатель! я просить включать в повестка сегодняшний день вопрос о возможность перенесение начало осенний сессия наш дума с 1 октябрь на 1 сентябрь. иначе говорить, я предлагать сокращать на один месяц продолжительность наш летний отдых и начинать работа на месяц рано. аргументация следующий. во-первых, большой количество законодательный акт мы не успевать рассматривать. а для укрепление политический стабильность наш российский государство необходимый они принимать. для это я и предлагать сокращать срок отдых. и второй аргумент - нравственный характер - заключаться в то, что избиратель сегодня мы просто не понимать, если мы в течение два месяц быть отдыхать где-то в санаторий и так далее, в тот время как в страна такой тяжелый положение в экономика, в социальный и политический сфера. поэтому я просить этот вопрос рассматривать и поставлять на поименный голосование.
председательствующий. третий микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый товарищ, 23 май текущий год указ ј 1004 "о некоторый вопрос налоговый политика" президент российский федерация рекомендовать правительство подготовить соответствующий постановление, где предусматривать быть бы "установление, начинать с 1 июнь 1994 год, норматив отчисление в фонд социальный страхование российский федерация до 3,4 процент от начислять оплата труд по весь основание". как вы знать, сейчас этот норматив составлять 5,4 процент. должный сказать, что целый ряд профсоюзный организация саратовский, новосибирский, воронежский область, другой регион не просто не довольный, а считать, что этот указ и это постановление несвоевременный. несвоевременный только потому, что сейчас уже идти оздоровительный сезон...
председательствующий. уважаемый депутат гордеев, прощать, пожалуйста. вчера вносить законопроект по этот повод (посмотреть информационный материал). законопроект направлять в комитет и комиссия, и мы в среда, видимо, смочь он рассматривать.
гордеев а.н. хорошо.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, вчера проходить парламентский слушание. возникать много нарекание со сторона наш коллега, депутат совет федерация. но вы вчера уходить и не слышать, какой определение быть давать в адрес государственный дума. я вынуждать быть выступать и сказать, что государственный дума сегодня принимать тот документ, который предлагать правительство. поэтому, когда в эфир даваться информация тот лидер, который не работать в госдума (я иметь в вид явлинский - он кататься на лифт туда и обратно, федоров, который здесь не бывать), и говориться, что дума принимать неправильный решение, в данный случай о финансы, бюджет, я считать это дезинформация. вы, как человек, который обладать неограниченный власть, должный полагать это конец. я думать, что тот лжеинформация, который идти из уста тот же сванидзе, она как бы сбивать планомерный работа дума, который вестись происходить в этот стена. и наконец, самый главное. в санкт-петербург мы постоянно ставить вопрос: как человек, находиться под следствие, обвиняться во взятка - бэлла алексеевна курков, который сегодня не давать ни один сообщение о то, что происходить в дума, что заниматься депутат, - как мочь такой человек (через попцова) руководить гтрк "петербург - 5 канал"? просить включать в повестка день мой предложение: поручать комитет по безопасность госдума разбираться с дело бэлла алексеевна куркова.
председательствующий. первый микрофон, просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. что касаться слово "конституция", который здесь произноситься так взволнованно и нежно, то я полагать, что и в государственный дума надо это слово произносить вне зависимость от отношение к новый конституция, вероятно, также взволнованно и нежно. это говорить я, человек, который не принимать этот новый конституция. но то не менее я относиться к она с почтение. один из наш коллега не в частный беседа, а в публичный выступление (просить прощение за выражение, но я цитировать народный депутат, он фраза, прозвучать по телевидение) сказать: "конституция наш принимать через задница". это быть геннадий эдуардович бурбулис, и нетрудно, наверное, называть дата и время, когда...
председательствующий. но он же не в парламент это говорить, а вы...
невзоров а.г. он говорить это 70 или, даже более то, 100 миллион российский телезритель. это быть по первый канал. и я просить (мочь быть, это, так сказать, разъяснять весь вопрос по повод иностранный деньги), пусть геннадий эдуардович выходить на трибуна и, нет, упасти бог, ради сохранение все парламентский приличие ни в кой случай не показывать это, а только рассказывать, как именно он принимать конституция. (аплодисменты.)
председательствующий. я чувствовать, что у вы уже субботний-воскресный настроение.
невзоров а.г. и второй вопрос. это уже непосредственно к вы, иван петрович. об это надо говорить, поскольку наблюдаться феноменальный обнагление аппарат государственный дума. я трудно заподозривать в симпатия к "выбор россия", но вчера при я депутат от "выбор россия" александров, нагружать папка, какой-то вещь, пытаться проникать в свой кабинет, который он отводить как член комитет по безопасность. он приличный, скромный человек, он сам об это не сказать никогда. а там сидеть какой-то дама с такой, знать, башенный, выкрасить перекись водород прическа, который говорить: "а я что, в коридор пойти?" иван петрович, разбираться, наводить порядок, потому что тенденция обнагление аппарат усиливаться.
председательствующий. тут вы, конечно, сказать жестковатый, но вчера по этот повод быть разговор на совет дума. я там открыто сказать, что пусть не обижаться уважаемый наш сподвижник, помощник из аппарат, весь же депутат в государственный дума, так сказать, - имя существительное, а весь остальное - имя прилагательное, ибо многие из аппарат начинать исповедовать принцип какой? вузовский, когда незадачливый преподаватель вуз говорить: "в вуз работать можно быть бы, если бы студент не быть..." по этот повод андрей иванович войков совет дума высказывать свой мнение. второй микрофон. просить вы.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважать председатель, уважаемый депутат! вчера по телеканал "нтв" проходить такой информация. приводить несколько пример из один передача. говориться о то, что воздушный пространство россия нарушать американский транспортный самолет, который вынуждать к посадка в сочи. не так давно нарушение быть со сторона израильский самолет. это говорить о то, что наш друг, вернее, тот, кто мы таковой считать, не спешить мы заключать в свой объятие и все-таки проверять. другой пример. говориться о то, что во владивосток, в приморье, уже продавать жевательный резинка, бывший в употребление, который покупать ребенок и который, несмотря ни на что, идти нарасхват, потому что она намного дешевый оригинальный. теперь - в отношение другой продукт и товар, который поставляться из-за рубеж, так сказать, в помощь мы. опять появляться большой партия губной помада, срок использование который уже давным-давно заканчиваться и благодаря который население мочь приобретать такой ужасный заболевание, как рак. все это говорить о то, что у мы уже фактически нет государство. но мы всячески стараться не замечать этот проблема, уходить от их решение. у мы появляться какой-то важный вопрос, они рассматриваться здесь, на заседание, но вопрос о положение дело в государство подымать мы не мочь. а положение дело таков, что не стоить объяснять каждый. весь лицо, здесь сидеть, несмотря на разный политический ориентация, понимать, что грясти волна забастовка. человек не выплачиваться по восемь-девять месяц заработный плата...
председательствующий. андрей михайлович, предложение.
доровских а.м. подождать, пожалуйста. я хотеть завершать свой мысль. и почему мы здесь, на заседание государственный дума, не находить время, чтобы подымать столь важный вопрос? по официальный данные, за прошлый год в россия умирать 50-70 тысяча человек - много, чем родиться. налицо ужасать демографический ситуация. год через 30-40 мы мочь прекращать свой существование как нация. (аплодисменты.) ваш аплодисменты взбадривать я. спасибо. так вот, по существо, мы мочь прекращать свой существование как нация, и тогда не нужный быть ни приватизация, ни рынок, ни какой-то политический партия. поэтому я просить подымать этот вопрос, вносить он в повестка день заседание дума и обсуждать положение дело в государство, если оное у мы еще существовать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
заричанский с.к., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". вчера в телевизионный передача по канал "нтв" быть показывать сюжет из латвия и говориться о то, что парламент этот территория принимать закон о гражданство. я и многий другой депутат быть бы интересный с он ознакомляться. так что я вы просить давать указание аппарат раздобывать этот закон и раздавать каждый депутат. я понимать, что это не минутный дело, это не обязательно делать сегодня, но быть бы неплохо на следующий неделя. это во-первых. во-вторых, из выступление многий депутат и разговор в кулуары видно, что туго идти дело с оформление наш помощник. зачастую все сводиться к то, что местный чиновник (ну, чиновник на место) требовать бумага с подпись и печать. на тот инструкция, который мы раздавать, сверху написать слово "проект". это не документ для чиновник, как они говорить. поэтому я предлагать каждый депутат выдавать бумага за ваш подпись, иван петрович, - письмо на имя глава администрация соответствующий субъект федерация, в который быть бы указывать данные депутат, паспортный данные помощник, зарплата помощник и число, с который начинать работать данный помощник. с этот бумага каждый депутат мочь проходить в отдел кадры, и там он поставлять печать. этот данные работник отдел кадры мочь занести в компьютер - и быть просто контролировать количество помощник и общий фонд зарплата, чтобы не быть перерасход. соответствующий проект этот бумага я подготовить, мочь вы передавать.
председательствующий. не просто проект... проект, если он быть, нужно быть раздавать весь депутат, чтобы они дополнять сведение о свой помощник в округ, так как не весь сведение есть... тогда мы суметь как-то помогать - в тот план, что финансовый опережение смочь сделать: посылать деньги именно субъект федерация. четвертый микрофон.
звягин а.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, 7 июнь проходить парламентский слушание о ценовый политика в российский федерация, где выступать первый заместитель руководитель департамент цена минэкономики. когда он попросить рассказывать о концепция ценовый политика, он сказать: "я она не знать. я вы мочь высказывать только свой личный, собственный мнение по этот вопрос". все известно, какой роль играть цена в период переход к рыночный отношение. поэтому я считать (и думать, я поддерживать весь депутат), что мы достаточно уже нахлебаться с этот цена, с гайдаровский либерализация цена, который сделать нищий народ... процент 70-75 население - ниже черта бедность. поэтому я предлагать хотя бы протокольно записывать: приглашать на "правительственный час" руководитель департамент цена для то, чтобы он рассказывать о концепция ценообразование в российский федерация, то более что комитет по экономический политика сегодня разрабатывать такой закон, а мы не знать концепция правительство о ценообразование. поэтому я хотеться бы, чтобы правительство в лицо руководитель департамент цена выступать в "правительственный час". очень просить это протокольно записывать и приглашать данный руководитель. я не мочь выступать, так сказать, в "депутатский час" по этот вопрос, не хватить время, поэтому я выступать сегодня.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, более лаконично, просить вы. последний круг от микрофон - и приступать к голосование поступать предложение. первый микрофон.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". у я два конкретный предложение. я бы просить мой коллега посмотреть и, мочь быть, снимать сегодня с повестка день вопрос о проект федеральный закон о дорожный фонд. дело в то, что по последний указ президент дорожный фонд консолидироваться в бюджет, в проект же закон идти речь о самостоятельный фонд. мочь быть, это так и быть, но, поскольку давать вопрос, так сказать, не отрегулировать, комитет по бюджет считать целесообразный пока этот вопрос снимать с рассмотрение и вернуться к он поздно.
председательствующий. это точка зрение комитет?
кулик г.в. да, комитет. далее. уважаемый иван петрович, я просить бы вы запрашивать стенограмма пресс-конференция, который вчера устраивать ваш коллега господин шумейко, размножать она и раздавать депутат. я противник то, чтобы, так сказать, в любой экономический вопрос разыгрываться политический карта. я считать себя патриот, сторонник укрепление наш вооруженный сила не мало, чем господин шумейко и многий другой так называть ура-патриот. более то, хотеть сказать, что личный вклад господин шумейко в развал экономика россия, в развал наш великий армия, бесспорно, не оставаться незамеченный. я в это твердо уверенный, и история еще сказать свой слово. но поскольку я не иметь точный стенограмма вчерашний пресс-конференция, чтобы адекватно отреагировать на этот беспардонный высказывание ваш коллега (кстати, как я понимать, он подписывать тот же текст договор о согласие, который подписывать и вы, хотя, мочь быть, быть разный текст, он подписывать нечто другой, что мы неизвестно), просить вы, иван петрович, распространять среди депутат этот стенограмма. я и некоторый мой коллега в дальнейший смочь бы адекватно отреагировать на тот беспардонный высказывание в адрес дума, который вчера быть допускать господин шумейко. (аплодисменты.)
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат, мы с вы как-то быстро забывать о югославия. в первый чтение закон мы принимать, во второй - я не знать, сколько он надо рассматривать, потому что закон-то практически на один страница. вчера американский конгресс принимать решение по повод отмена санкция против югославия, а мы этот вопрос или "забалтывать", или решать о он умалчивать. поэтому, иван петрович, я просить на следующий неделя или в близкий время поставлять в повестка день вопрос о второй чтение.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, обращать ваш внимание на такой факт. 8 июль депутат федоров, выступать по телевидение, очень смело, очень четко заявлять, что 70 процент депутат государственный дума ставить вопрос о продление срок свой полномочие. я регулярно присутствовать на заседание государственный дума и не помнить такой факт, чтобы мы голосовать по этот вопрос. для то чтобы заявлять о 70 процент, нужно знать или результат голосование, или результат проводить социологический исследование. откуда такой цифра? я обращаться к вы, иван петрович, за информация. мочь быть, совет дума по свой инициатива проводить какой-то исследование и такой информация быть? пожалуйста, давать ответ на этот вопрос, если такой информация иметься. если же это не соответствовать действительность и депутат федоров погорячиться, я обращаться к он как к коллега с предложение извиняться перед депутат или давать свой комментарий также через средство массовый информация, ибо такой заявление следовать рассматривать как очередной факт дискредитация депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. такой информация у мы нет. социолый-политологический исследование на этот тема мы не проводить. мочь быть, какой-нибудь другой центр, вне дума, быть занимать это. и голосование тоже не быть. четвертый микрофон. просить вы.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы исключать сегодня из повестка день вопрос о проект закон о нефть и газ, прежде все потому, что мы он уже рассматривать, и попросить разработчик вносить этот законопроект в следующий раз уже с учет тот замечание, который быть высказывать при его обсуждение и который, по суть дело, признаваться в постановление, предлагать сегодня. и второй. уважаемый коллега! когда мы принимать во второй чтение закон о бюджет, мы вольно или невольно вступать в противоречие с закон об образование, который прямо предписывать, что в бюджет должно быть не мало 10 процент средство выделять на нужда образование. я не призывать вернуться к рассмотрение закон о бюджет, но то не мало закон об образование никто не отменять. мы должный какой-то образ отреагировать: нельзя принимать один закон, нарушать другой. поэтому я предлагать сегодня рассматривать вопрос о выполнение закон об образование в связь с принятие бюджет российский федерация.
председательствующий. коллега! время для дополнение и замечание истекать. я переходить к голосование ваш предложение. (шум в зал.) что по порядок ведение? я идти строго по порядок. первый микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович, сейчас прозвучать новый предложение, но ведь быть уже... когда дума проголосовать за включение в повестка день вопрос об итог ваучерный этап приватизация. мы что, хотеть дотягивать до то, что она заканчиваться и сказать - все, заканчиваться ограбление?.. ведь этот вопрос включать в повестка день.
председательствующий. дума проголосовать за то, чтобы правительство до 15-го представлять мы проект государственный программа приватизация с 1 июль 1994 год.
бурлаков м.п. но ведь мы не нужный проект. мы должный рассматривать итог ваучерный этап, мы же за это голосовать.
председательствующий. я об это и говорить. письмо такой направлять, чтобы вместе с отчет быть представлять и новый государственный программа приватизация с 1 июль 1994 год. до 15-го мы с вы назначать срок.
бурлаков м.п. иван петрович, все-таки дума принимать решение рассматривать этот вопрос? (шум в зал.)
председательствующий. до 15 июнь.
бурлаков м.п. понятно. и второй. иван петрович, мы принимать постановление и не знать, выполнять оно или нет. мочь быть, вы давать краткий информация по тот постановление, который уже принимать дума?
председательствующий. михаил алексеевич, просить такой информация подготовить и на следующий пленарный заседание кратко докладывать. у депутат чуркин быть два предложение. первый. обозначать позиция государственный дума по вопрос о бюджет в средство массовый информация, иметься в вид заявление председатель государственный дума. я полагать, что этот вопрос не требовать голосование. уважаемый пресс-служба государственный дума! просить вместе с комитет по бюджет подготовить такой заявление. мы он вы раздавать и попросить наш агентство "интерфакс", "постфактум", итар-тасс сегодня же, в первый половина день, распространять его, если вы не возражать. по суть дело, по тот позиция, который быть согласовывать с правительство, мы должный давать конкретный сведение о распределение внутренний резерв, который мы находить (8,5 триллион), и сказать о специальный внебюджетный фонд, где четко заявлять, что сверх 1200 млрд. рубль поступление от денежный приватизация с 1 июль пойти по два направление: конверсия и строительство жилье для военнослужащий. по конституция, принимать 12 декабрь 1993 год. уважаемый коллега! я полагать, что выступление александр александрович собянин и то, что после это говориться, быть единственный обсуждение этот тема. и я бы соглашаться с точка зрение александр глебович невзорова. (выкрик из зал.) по этот вопрос? просить вы. первый микрофон.
чуркин с.а. иван петрович, я просить поставлять сейчас на голосование вопрос о создание парламентский комиссия, который бы полностью разбираться с вопрос о выборы. наносить пощечина весь государственный орган власть: президент, парламент, конституционный суд, а также центральный избирательный комиссия. речь не идти о персона тот или иной депутат. дело в то, что оскорблять весь ветвь государственный власть наш россия. вот о чем идти речь. поэтому я просить поставлять на голосование вопрос о создание парламентский комиссия.
председательствующий. уважаемый друг, у мы с вы 23 комитет. впереди вы, уважаемый депутат чуркин, стоять виктор ильич зоркальцев. он председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, который готовить сейчас закон о выборы. я полагать, что мы должный давать поручение комитет: пусть изучать и пресса, и все, что сопутствовать этот факт (или инсинуация) и после это мы связно докладывать. там представлять весь фракция, поэтому мы избавлять от то, чтобы каждый раз создавать парламентский комиссия. если вы не быть возражать, то мы комитет виктор ильич зоркальцев поручать это сделать. (выкрик из зал.) это по другой повод. записывать такой поручение комитет протокольно? соглашаться с этот? первый микрофон.
чуркин с.а. иван петрович, в тот случай, если такой поручение быть давать мандатный комиссия или еще кто-нибудь, я просить через неделя докладывать о результат. а если результат не быть, то надо создавать парламентский комиссия. только в этот случай я снимать свой вопрос.
председательствующий. хорошо, договариваться, о недельный срок. но мандатный комиссия заниматься отдельный нарушение, допускать при выборы депутат, а здесь о конституция идти речь. далее. депутат журавлев предлагать перенести начало работа наш следующий сессия с 1 октябрь на 1 сентябрь. ставить предложение на голосование. (шум в зал.) аргументация быть, я давать возможность высказываться. просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) пожалуйста, поименный. нет возражение по повод поименный? пожалуйста. просить включать режим поименный голосование. только напоминать, что это изменение регламентный норма. (шум в зал.) поскольку вы у я спрашивать, отвечать, что я голосовать быть против, потому что на два месяц рассчитать ремонт и вы негде быть работать.
результат голосование (10 час. 35 мина.)
проголосовать за     122 чело.        27,2%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   189 чело.
не голосовать        259 чело.
решение: не принимать
не принимать. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. у я карточка нет, и я просить присоединять мой голос к тот, кто голосовать "за".
председательствующий. хорошо, и депутат невзоров "за". депутат ищенко тоже "за". мы уже говорить о то, что законопроект о рассмотрение вопрос о процент на социальный страхование - 3,4 процент или 5,4 процент, - вносить депутат меденцов и депутат давыдов, вчера рассматривать, направлять в комитет и комиссия, во фракция. поэтому я просить коллега поработать, чтобы мы в среда мочь этот вопрос рассматривать. далее. поручать комитет по безопасность разбираться с ситуация вокруг бэлла куркова. просить голосовать. аргументация приводиться всякий.
результат голосование (10 час. 37 мина.)
проголосовать за     93 чело. 20,8%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   109 чело.
не голосовать        339 чело.
решение: не принимать
первый микрофон. просить.
марычев в.а. иван петрович, во-первых, то, что твориться сегодня на ленинградский телевидение. михаил никифорович полторанин вставать сразу и, так сказать, начинать я оппонировать... я думать, что, во-первых, мы сегодня обладать такой потенциал людской, что он в принцип обязывать бэлла алексеевна курков показывать по телевидение то, что происходить в дума. один вы, иван петрович, что стоять. мы поэтому трудно смиряться с то, что о вы сегодня в санкт-петербург не знать, не знать, что происходить сегодня здесь, в государственный дума.
председательствующий. но вы-то рассказывать...
марычев в.а. нет, мы не давать возможность рассказывать. это первый. а второй обстоятельство более серьезный. ведь действительно складываться такой ситуация на ленинградский телевидение, когда миллион человек задавать вопрос, иван петрович, что происходить? почему бэлла алексеевна курков... ведь проходить большой информация о заведение уголовный дело по повод то, что происходить на телевидение, вестись обширный проверка. поэтому поддерживать я: пусть комитет по безопасность разбираться с этот ситуация и докладывать государственный дума.
председательствующий. председатель комитет по информационный политика, депутат полторанин. второй микрофон.
марычев в.а. да он-то не разбираться.
председательствующий. второй микрофон. просить.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь. я хотеть давать справка и, прежде чем давать справка, должный сказать, что это ведь зависеть от депутат санкт-петербург, как и что они рассказывать о работа наш государственный дума, поскольку эфир он, в общий-то, там предоставляться. но справка состоять в следующий. я бы хотеть, чтобы, выступать в государственный дума, человек наш, мой коллега депутат, всегда излагать факт, соответствующий действительность. никакой уголовный дело против бэлла куркова не возбуждаться. проверка действительно идти. но у я такой впечатление, что, несмотря на частый смена пиджак мой коллега депутат марычев, когда-то его бэлла курков отвергать, и постоянно в он сидеть этот заноза. (смех в зал.) но в конец конец не на один же бэлла куркова свет клин сходиться, уважаемый мой коллега депутат марычев. женщина много, заниматься другой. (смех в зал.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев поручать комитет по безопасность разбираться с ситуация вокруг бэлла алексеевна куркова. просить голосовать.
из зал. по какой мотив голосовать?
председательствующий. уже все мотив высказывать. (шум в зал.)
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     155 чело.        34,6%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   232 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: не принимать
не принимать. депутат доровских предлагать включать в повестка день вопрос о положение дело в государство. просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега андрей михайлович, вы выступать. просить голосовать. о положение дело в государство. первый микрофон. просить.
доровских а.м. уважаемый коллега! просить поставлять на поименный голосование, чтобы тот господин, который аплодировать... посмотреть, хватить ли у они смелость проголосовать по вопрос о положение дело в государство "против".
председательствующий. ну, о положение дело в государство мы на каждый пленарный заседание говорить. уважаемый коллега! если нет возражение, ставить на поименный голосование. нет возражение? ни у кто? нет. о положение дело в государство. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 41 мина.)
проголосовать за     218 чело.        48,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
голос депутат миронов - за. депутат невзоров - за. (шум в зал.) подождать, коллега, а то я не успевать. депутат ищенко - за. так, коллега, депутат звягин предлагать мы приглашать на очередной "правительственный час" руководитель департамент цена. мочь быть, мы не быть... верно здесь говориться наш депутат, что мы невольно начинать снижать значимость "правительственный час". если приглашать, так министр, наверное. министр экономика тогда нужно приглашать. я думать, что не быть возражение, чтобы как-нибудь в "правительственный час" мы мочь этот вопрос рассматривать. нет возражение? никто не возражать? приниматься. пожалуйста, третий микрофон.
звягин а.а. шохин приглашать бесполезный, потому что он не ценовик. я не знать... он на уровень министр?
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь приглашать министр. пусть он с эксперт, с руководитель департамент прийти сюда. и пусть руководитель департамент в присутствие министр говорить... депутат кулик предлагать мы снимать с рассмотрение проект закон о дорожный фонд по просьба комитет. обстоятельство они быть излагать. точка зрение комитет по бюджет, налог, банк и финансы: снимать с рассмотрение. просить голосовать. просить определяться голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   264 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
один голос нет. 50 процент. сказать, депутат невзоров, вы за? второй микрофон.
невзоров а.г. "за".
котляр в.а. "за"
председательствующий. депутат миронов - за, депутат ищенко - за. вопрос исключаться из повестка день. еще кто-то не высказываться? лукин? депутат лукин - за. карточка взять. депутат явлинский - за. депутат кулик предлагать попросить стенограмма пресс-конференция владимир филиппович шумейко, чтобы депутат мочь ознакомляться с она. нет возражение, коллега? нет. я просить наш уважаемый помощник попросить стенограмма и раздавать ее наш депутат. это желательно сделать в течение заседание. так, с 70 процент депутат, который говорить о продление свой полномочие, мы разбираться. депутат южаков предлагать исключать из повестка день рассмотрение вопрос (голосование в первый чтение) о проект федеральный закон о нефть и газ. ставить на голосование. просить прощение, просить прерывать голосование. третий микрофон.
гусев в.к., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. иван петрович, третий раз блокироваться обсуждение этот проект закон. комитет вместе с правительство и министерство рассматривать весь замечание, весь сделать. так же нельзя. мы без конец работать над один и тот же вопрос... я считать, что это совершенно несправедливый предложение, и просить депутат поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. но достаточно, наверное, аргумент-то... четвертый микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, уважаемый депутат, в третий раз предприниматься попытка протаскивать один и тот же закон без всякий изменение. в третий раз! действительно, нужный закон о нефть и газ, действительно, нужный этот закон, как закон о природопользование, как закон о недра. но в третий раз комитет пытаться протаскивать разрушение гражданский кодекс, разрушение закон о предприятие, то быть отраслевой законодательство вносить поправка в другой имущественный законодательство. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность рассматривать этот вопрос и давать отрицательный заключение. пусть автор исправлять этот глупый закон, и тогда он быть принимать. я предлагать снимать этот закон с обсуждение.
председательствующий. я хотеть добавлять, что комитет предлагать снимать статья 2, как предлагаться многий депутат. ставиться на голосование предложение депутат южаков: исключать из повестка день сегодня, 10 июнь, рассмотрение проект федеральный закон о нефть и газ. определяться, коллега. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 47 мина.)
проголосовать за     111 чело.        24,8%
проголосовать против 156 чело.        34,8%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. второй микрофон. просить вы.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. "выбор россия". уважаемый коллега! дело в то, что не удаваться сегодня выступать... слишком много представитель дружественный фракция либерально-демократический партия у микрофон стоять. депутат котляр неделя два назад поставлять очень важный вопрос. мы с вы принимать бюджет во второй чтение. много сомнение по наполняемость бюджет. ставиться вопрос об указ президент по налоговый амнистия. он до сей пора не рассматривать. у я предложение: сегодня на "правительственный час" приглашать владимир васильевич гусев, руководитель государственный налоговый служба. налоговый инспектор просить, приходить депутатский почта с просьба отменять этот указ президент. речь об очень важный - о налогооблагаемый база. погрязать здесь в политический баталия, мы очень важный вопрос не решать. взамен исключать закон о дорожный фонд я предлагать сегодня рассматривать указ президент о налоговый амнистия.
председательствующий. коллега, сегодня в "правительственный час" включать информация о ход подготовка и внесение законопроект на рассмотрение государственный дума по инициатива правительство. мы должный приглашать, наверное, руководитель налоговый служба гусев, но поставлять этот вопрос на среда. нет возражение? (шум в зал.) предложение конкретный. депутат стариков высказываться в поддержка предложение депутат котляр о приглашение сюда господин гусев. нет возражение? мы принимать такой протокольный запись, и я просить тот, кто организовывать наш заседание, в среда это предусматривать. один лишь справка по повод то, о чем здесь говориться, - о решение конгресс соединенный штат. да, действительно, 60 млн. доллар выделять на то, о чем здесь говориться. говориться о снятие эмбарго. но президент клинтон сделать заявление, что он не предпринимать никакой действие в этот план, ибо односторонний снятие эмбарго приводить к разрушение весь существовать система договоренность по разрешение боснийский кризис. ставиться на голосование повестка день в целое на 10 июнь 1994 год, пятница. просить... (шум в зал.) так, все соглашаться. соглашаться в среда поставлять этот вопрос. нет, мы договариваться... да по югославия у мы вопрос... (шум в зал.) пусть готовить. никто не препятствовать. пожалуйста. где он? готовить. пожалуйста.  подготовить - в обычный порядок быть рассматривать. ставиться на голосование повестка день в целое с учет исключение, который предлагаться. просить голосовать. голосовать, коллега! повестка день в целое. не отвлекаться, сосредоточиваться. работа много. виталий иванович, не отвлекать вячеслав антонович. голосовать!
результат голосование (10 час. 51 мина.)
проголосовать за     285 чело.        63,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   298 чело.
не голосовать        150 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к обсуждение вопрос повестка день. (шум в зал.) по ведение? четвертый микрофон. еще вести не начинать даже...
южаков в.н. иван петрович, просить прощение. вы не проголосовать мой предложение о рассмотрение вопрос о ход выполнение закон об образование в связь с принятие во второй чтение закон о федеральный бюджет. нельзя оставлять такой ситуация неразрешенный. не мочь мы, принимать один закон, нарушать другой, оставлять это без внимание.
председательствующий. вы, пожалуйста, подготовить материал для рассмотрение, и мы это включать обязательно.
южаков в.н. хорошо.
председательствующий. только, просить вы, вместе с комитет. обращать внимание, коллега, что мы сохранять раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат" в конец повестка день. но я хотеть бы сделать замечание служба, который готовить наш заседание. вчера мы уславливаться, что отводить 30 минута, потому что позавчера говорить полтора час на этот тема. этот замечание владимир васильевич бутин. итак, первый вопрос - о заместитель председатель государственный дума. предложение быть вносить от имя депутатский группа "новый региональный политика". коллега, владимир сергеевич медведев может мотивировать сам. позволять предоставлять он слово.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. уважаемый коллега! сегодня еще много обостряться ситуация с социальный проблема депутат. проблема жилье, размещение и прочий проблема, который крайне необходимо решать сегодня здесь, в государственный дума, решаться комитет по организация работа государственный дума. но на уровень заместитель председатель государственный дума этот вопрос никто не заниматься. поэтому у мы быть предложение вернуться вновь к рассмотрение этот вопрос и проголосовать по тот кандидат, который выдвигаться в прошлый раз. быть выдвижение, обсуждение, каждый кандидат мы выслушивать. в связь с то, что в прошлый раз в зала отсутствовать 160 депутат, этот вопрос не проходить. поэтому я предлагать без обсуждение проголосовать по тот кандидат, который получать по рейтинг большой количество голос.
председательствующий. следовательно, это кандидатура депутат чилингаров артур николаевич и жириновский владимир вольфович. третий микрофон. просить вы.
гостев р.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я предлагать проводить тайный голосование по этот кандидатура.
председательствующий. хорошо. тайный через электронный система, да? (выкрик из зал.) с обмен карточка, бюллетень? весь день голосовать быть. (шум в зал.) хорошо. мы определяться. записывать, пожалуйста, предложение. четвертый микрофон. просить вы.
воронов с.в., арзамасский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! совершенно верно, в прошлый раз в этот зал не присутствовать очень много депутат, который мочь бы отдавать свой голос за тот или иной кандидатура. но я хотеть бы все-таки напоминать о то, что в этот зал быть и другой достойный человек. среди они, например, женщина, ученый, прекрасный человек, филолог татьяна владимировна черторицкая. и весь насмешка по телевидение, по радио над то, что мы с вы безграмотный и неправильно говорить... она помогать бы мы это исправлять. это во-первых. во-вторых, я она знать как очень напористый женщина, который мочь бы взять на себя этот участок работа - обеспечение наш деятельность в государственный дума. я попросить давать она слово и включать она в список для голосование. черторицкая татьяна владимировна.
председательствующий. пожалуйста, записывать. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат, иван петрович! я не понимать, зачем мы нужный пятый заместитель. товарищ митюков не загружать работа и масса другой заместитель... а тут пятый заместитель! зачем? я предлагать проголосовать мой предложение - не надо включать в повестка день выборы пятый заместитель. он просто не нужный.
председательствующий. вячеслав антонович, я мочь сказать по повод михаил алексеевич... он рано многий приходить на работа и уходить поздно, гораздо поздно другой. и законодательный процесс...
марычев в.а. я не хотеть он оскорблять.
председательствующий. не надо это делать. что касаться загрузка: заместитель председатель загружать достаточно плотно, весь иметь поручение. второй микрофон. просить вы.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я хотеть бы дополнительно выдвигать кандидатура на пост пятый заместитель председатель государственный дума - акбаева азрет алиевич, человек, долгий время заниматься организационный работа в карачаево-черкесский республика. этот человек - лауреат государственный премия, народный поэт карачаево-черкесский республика.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я вносить бы такой предложение (и необходимо, чтобы вы поставлять он на голосование): следовать ли мы возвращаться к этот вопрос? вопрос этот в прошлый раз мы разрешать, как я казаться. и депутат не увидеть необходимость ни в этот кандидатура, ни в пятый заместитель. поэтому совершенно очевидно, что нужно ставить на голосование следующий: следовать ли мы возвращаться к этот вопрос? спасибо.
председательствующий. мы только что проголосовать по этот повод. в повестка день включать. первый микрофон.
бурлаков м.п. я - по порядок ведение. у мы быть альтернатива. мы выдвигать два кандидатура, набирать большой число голос при рейтинговый голосование. и можно проводить тайный голосование во время перерыв, чтобы не задерживать работа дума. этот первый предложение. либо мы снова провожать выдвижение. давать поставлять этот два предложение (в повестка день вопрос уже включать) и не быть больше тянуть. просто проголосовать за тот или иной процедура.
председательствующий. все ясный, не быть терять время. пока быть два кандидатура и еще кандидатура черторицкая и акбаева. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы предыстория. сейчас начинаться выдвижение, и, по-моему, это даже обижать человек, кандидатура который выдвигаться на должность заместитель. я хотеть бы напоминать, что заместитель у мы в соответствие с регламент и с то, как мы голосовать, должно быть действительно пять, но они выдвигаться от фракция. и вот от крупный фракция заместитель быть. оставаться один депутатский группа, который обладать приоритет и от который не быть выдвигать тогда кандидатура, - это "новый региональный политика". и совершенно правомочный господин медведев выдвигать кандидатура. они мочь выдвигать, мочь быть, два кандидатура и провожать рейтинговый голосование. но никакой другой фракция, по-моему, не должный сегодня претендовать на этот должность. и мы надо приводить весь это в соответствие с регламент и с тот решение, который мы принимать. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. прежде чем сказать то, что я бы хотеться, напоминать предыдущий выступать: если быть искренний и честный, то сейчас говориться просто неправда. дело в то, что квота группа "новый региональный политика" исчерпывать. и давать быть последовательный до конец. а в отношение тот процедура, который сейчас собираться проводить, я считать, что этот вопрос просто надо снимать с повестка день, потому что я не знать, может ли он быть сегодня решать. это во-первых. и во-вторых. если выборы не состояться в первый раз, кандидатура выдвигаться заново. и восстанавливать кандидатура, который быть когда-то рано, год, полгода назад, месяц назад... я считать, это абсолютно не соответствовать регламент, который принимать государственный дума.
председательствующий. мы строго следуемый регламент. идти выдвижение кандидатура. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый коллега, я думать, что надо прекращать выступление от микрофон, в который обсуждаться утверждать повестка день. это прежде все. далее. у я быть два предложение, они для я одинаково важный, я мочь они сформулировать следующий образ. первый - вернуться к голосование по два набирать в прошлый раз большой количество голос кандидатура. этот предложение можно проголосовать. второй предложение - выдвигать новый кандидатура, если это необходимый, но это затягивать обсуждение. если вы не счесть нужный поддерживать первый предложение, в такой случай предлагать выдвигать кандидатура чилингаров артур николаевич. сначала просить проголосовать первый предложение, а потом второй.
председательствующий. давать определяться, в самый дело, по этот повод. итак, предлагаться вернуться к два кандидатура, который набирать при прошлый голосование большой количество голос. артур николаевич чилингаров, владимир вольфович жириновский. просить определяться голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина.)
проголосовать за     231 чело.        51,6%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. итак, быть еще один предложение депутат... да, это принимать - два кандидатура, но быть предложение депутат гостев. мочь быть, он его снимать: голосовать тайный голосование, бюллетень и прочее? мы голосовать в прошлый раз открытый голосование. снимать. хорошо.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. для открытый голосование мы должный принимать решение. как правило, избираться тайный, в качество исключение - открытый. поэтому мы должный принимать решение для то, чтобы голосовать открытый голосование.
председательствующий. михаил алексеевич настаивать на то, чтобы мы проголосовать, что быть голосовать открыто. ставить на голосование: голосовать открытый голосование. просить определяться. голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 03 мина.)
проголосовать за     279 чело.        88,6%
проголосовать против 33 чело. 10,5%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        133 чело.
решение: принимать
приниматься.сразу, коллега, ставиться на голосование... если быть принимать решение значит, быть принимать. ставиться на голосование кандидатура депутат артур николаевич чилингаров. просить голосовать. нет, не рейтинговый. я уже объявлять. я еще раз вы говорить: голосовать сразу. если решение быть принимать, значит, принимать. голосоваться кандидатура артур николаевич чилингаров.
результат голосование (11 час. 04 мина.)
проголосовать за     244 чело.        54,5%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   291 чело.
не голосовать        157 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) артур николаевич, я просить вы проходить в президиум. позволять поздравлять артур николаевич с избрание заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. (аплодисменты). этот решение быть оформлять постановление государственный дума. естественно, оно быть состоять из один строка - так, как быть сформулировать при голосование. продолжать наш работа. следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон о нефть и газ. голосование в первый чтение. просить слово для выступление министр топливо и энергетика российский федерация юрий константинович шафраник. нет возражение, коллега, против то, чтобы давать для выступление три-четыре минута? нет. просить вы, юрий константинович, на трибуна.
шафраник ю.к. уважаемый коллега, я благодарить за предоставлять возможность и быть максимально краткий. поскольку я знакомый с материал обсуждение и уже знать в какой-то степень, как реагировать тот или иной фракция или группа депутат на этот законопроект, хотеть сказать следующий. первый и самый главное. я бы хотеть, чтобы тот, кто знать о ход работа над законопроект, подтверждать... чтобы вы ни в кой мера не рассматривать этот мой выступление как какой-то лоббистский. я, быть глава администрация тюменский область, активно участвовать в разработка и быть официально заместитель председатель комиссия по подготовка закон "о недра", представлять тогда тюменский область. и сейчас, являться депутат совет федерация от ханты-мансийский округ, официально (и от весь сердце) вы говорить, что в первый очередь беспокоиться, беспокоиться о территория и стремиться проводить в этот закон вопрос, волнующий территория. второй. я хотеть обращать внимание, что мы с вы обладать два вид собственность (три даже) - это земля, то, что на земля построить в вид здание, помещение и весь прочий, и самый главный - это недра. и вот как раз то, что мы мало все видеть - недра, - и официальный орган, и разработчик закон в последний год заниматься слабый, чем прежде. то, что быть рано - система контроль, официальный рассмотрение эффективность использование недра и другой, - отпадать, а новый мы с вы еще недостаточно нарабатывать. поэтому в этот закон находить отражение развитие закон "о недра" (с естественный сейчас подготовка и внесение поправка к закон "о недра", намечать на в июль). в этот закон определять уже не так декларативный, как ранее, механизм, оговаривать пользование этот недра при выдача лицензия, и не столько механизм выдача лицензия (что зафиксировать в закон "о недра"), сколько механизм определение эффективность использование недра. я мочь заверять вы, что как министр знать материал по этот вопрос. они свидетельствовать о то, что у мы катастрофически ухудшаться использование недра. не забывать, что к недра сейчас допускать предприятие разный форма собственность - от государственный до частный. и я, как член правительство, хотеть бы доносить до вы свой очень глубокий боль: если мы в короткий время не наводить порядок в пользование недра, то от это потерять весь - и территория, и предприятие, и федерация в целое. думать, что вы, прежде что быть голосовать, должный задавать вопрос: кто выгодно непринятие закон? я вы откровенно сказать - тот, кто не хотеть наведение порядок. они это выгодный. это выгодный сегодня даже многие коллектив, который зачастую находиться в подвешивать состояние. акционерный это предприятие или частный, государственный или еще "в путь", но сегодняшний жизнь заставлять иногда и коллектив (я не говорить: серьезный коллектив предприятие, вчерашний объединение) решать сиюминутный задача, не задумываться иногда о последствие то, как быть эксплуатироваться недра в будущее. думать, что этот закон должный рассматриваться вкупе с тот закон, который входить уже в ваш план работа: это поправка к закон "о недра" (намечать на июль); в начало август мы еще вносить документ; это и другой нормативный акт, который перекликаться друг с друг и, я вы ответственно заявлять, корреспондироваться в свой суть. я сегодня получать распространять у вы в зал текст и хотеть давать пояснение. я не знать, как он называть, мочь быть, обращение. заместитель председатель комитет по природный ресурс подмаско распространять такой документ от имя отдельный субъект федерация, и не столько субъект, сколько представитель исполнительный орган власть - это якобы зам глава администрация и глава администрация. я вы хотеть официально заявлять, что с каждый основной территория у мы заключать официальный соглашение - в развитие закон "о недра". самый хороший соглашение, который оговаривать весь порядок - кто давать, когда давать (за пять день, за десять день), когда контролировать, как использоваться тонна нефть, - подготовить и действовать с ханты-мансийский округ. и со весь субъект федерация проект закон, который вносить, согласовывать. конечно, сейчас идти борьба. и кто-то за сутки что-то написать. я вы уверять, что если и быть спор по статья 2, то в принцип я считать, что мы, наш министерство и правительство, с субъект федерация работать достаточно плотно. разногласие практически нет. мы и далеко нарабатывать механизм и, мочь быть, через год вносить еще какой-то поправка. это естественно. я призывать бы вы рассматривать этот документ просто как элемент фракционный или иной борьба на текущий момент. весь подпись, весь согласование по законопроект проводить. вы знать, что мы как раз с этот же территория образовывать только что ассоциация нефтегазодобывающий территория. только что мы обсуждать там этот же вопрос. туда входить весь депутат совет федерация от этот территория. я не думать, что какой-то принципиальный разногласие мочь бы быть. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать ли какой-то вопрос к юрий константинович? нет вопрос. спасибо. быть. юрий константинович, задерживаться. первый микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый министр! сказать, пожалуйста, какой все-таки (я, как юрист, никак не мочь взять в толк) вопрос не мочь бы решать правительство на основание закон "о недра"?
шафраник ю.к. у мы быть пример. центральный комитет партия решать вообще без всякий закон. поэтому если вы...
мартемьянов в.с. нет, не надо, не надо!
шафраник ю.к. я в хороший смысл, не обижаться. вы задавать вопрос?
мартемьянов в.с. я иметь в вид законный решение.
шафраник ю.к. вы задавать вопрос? я мочь отвечать?
председательствующий. да, пожалуйста, отвечать.
шафраник ю.к. извинять, если я задеть кто-то. но я вы хотеть сказать, что если вы передавать правительство вообще весь функция, то мы весь быть решать.
мартемьянов в.с. какой функция не мочь исполнять правительство сегодня на основа закон "о недра"? что мешать правительство решать весь этот вопрос в законный порядок?
шафраник ю.к. извинять тогда за мой темперамент, быть стараться отвечать. но вы позволять я отвечать.
из зал. конкретно.
шафраник ю.к. тогда надо конкретно и вопрос задавать. я мочь приводить вы около сотня вопрос, который никак не оговаривать ни в один законодательный акт, а в закон "о недра" они только декларативный обозначать. например: равный пользование субъект и федерация недра. что это такой? должный быть механизм, который оговаривать, что такой "равный". это - в семь утро или в десять вечер подписывать документ? это - за десять день после выход первый информация по скважина и кто именно? вы знать, когда мы изучать вопрос, как в норвегия и канада пользоваться недра, то оказываться, что там около тысяча законодательный акт нарабатывать. и то, что мы сейчас вносить, это только один процент прибавка к порядок. я вы для пример сказать. пробуривать скважина разведочный геологический управление... если в течение десять день не поступать официальный данные, то этот скважина, этот предприятие быть штрафоваться так, что оно бурить не смочь. должный поступать этот информация? должный. надо, чтобы она поступать? надо. идти сокрытие этот информация? идти. второй пример. как вы считать, совместный предприятие, частный, акционерный, государственный, должный быть оговаривать по порядок вход в труба (а труба такой пропускной способность иметь, какой иметь)? должный. сегодня это оговаривать? никак не оговаривать. сказать, пожалуйста, правительство мочь принимать решение - петя давать, а вася не давать? думать, что нет. потому что это злоупотребление, как минимум, а там можно и про коррупция сказать. я повторять, такой вопрос я вы называть около сотня. подчеркивать, что с субъект федерация (вот уважаемый коллега не слушать, а задавать вопрос): коми, татария, башкирия, ханты-мансийский, ямало-ненецкий округ, красноярский край - в развитие закон "о недра" мы вынуждать быть (поскольку очень много пятно, который не оговаривать) заключать соглашение. ведь не оговаривать вопрос авторский надзор за использование недра. но в соглашение между министерство и субъект федерация это минимум нонсенс, это надо переводить в какой-то законодательный практика. называть это не закон. вы называть программа приватизация программа, проголосовать, и она становиться закон. так и здесь - поступать, как вольный. мочь быть, кто-то отпугивать название закон - о нефть и газ. ну придумывать так! хорошо, в следующий раз быть ученый, придумывать быть то, что абстрактно. я еще мочь продолжать говорить по этот факт. открывать соглашение министерство и ханты-мансийский округ и увидеть там минимум 20 вопрос, который мы приходиться оговаривать соглашение. и то еще не до конец! но они надо же переводить в ранг какой-то нормативный акт. поэтому я категорически возражать против то, что говорить: что правительство не мочь решать, какой закон нужный? очень многие. как мы мочь сейчас решать вопрос о сахалин-2 без закон о раздел продукция? сказать, пожалуйста, как? рассказывать я, как решать. там 80 процент весь вложение идти через российский сторона. этот рабочий место дальний восток, оборонка. и там 20 млрд. доллар на конечный отдача. мы вместе с территория идти один путь. все с сахалин давно согласовывать, но не мочь выходить на конечный контракт. все подписывать министерство, все. один препятствие - нет закон о раздел продукция. сколько год мы еще быть он ждать? так и с закон о нефть и газ. я ответственно заявлять как министр и как депутат совет федерация от добывать территория, что закон "о недра", закон о нефть, который мы сейчас вносить, поправка к закон "о недра", который вносить в июль, и закон о раздел продукция... конечно, у вы наверняка быть замечание. но они все корреспондироваться, и это какой-то шаг в наведение элементарный порядок.
председательствующий. быть еще вопрос? второй микрофон. просить вы.
запольский с.в., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый юрий константинович! мой вопрос, к сожаление, быть несколько перекликаться с вопрос профессор мартемьянов, но я хотеть бы узнавать у вы, какой нововведение, или, как юрист говорить, новелла, появляться в российский законодательство после гипотетический принятие закон о нефть и газ. мой вопрос продиктовать то, что, по мнение многие юрист, законопроект составлять компилятивный порядок. то быть отдельный положение, несколько изменять, закон "о недра", постановление верховный совет о порядок лицензирование соответствующий деятельность, отдельный постановление правительство, посвящать добыча и транспортировка нефть и газ, объединять в единый документ и сейчас вноситься в вид самостоятельный закон, точно, законопроект. я хотеть бы узнавать: каков принципиальный новелла и что вы обогащать через этот закон правоприменитель?
шафраник ю.к. я думать, что в экспертиза - и левый, и правый (я говорить не о политический принадлежность, а о разный экспертиза, который быть и "за", и "против") - сказать много. поэтому перечислять сейчас я не знать, с какой сторона. отвечать вы следующий образ. я не думать, что законодательство сейчас так уж и нуждаться в новелла, если понимать под новелла нечто такой творческий и новый. я не знать, какой понятие вы вкладывать. я думать, что сейчас самый главное - создавать и создавать механизм. мы продекларировать все: свобода, самостоятельность субъект федерация, право собственность и так далее. сейчас надо создавать механизм. и я побывать в разный шкура: генеральный директор (с 1990 год по сегодняшний день), губернатор и министр. и сказать вы, что, как министр, я не хватать основа для механизм. если хорошо вдумываться, не хватать основа для механизм и субъект, и предприятие, и территория. что можно здесь развивать? я считать, что вы правый в главное. когда мы давать первый вариант ровно год назад, в он быть достаточно радикальный отличие от закон "о недра". но ведь что возникать? возникать, кстати говорить, насколько я понимать... и идти это в первый очередь от парламент. возникать прецедент - закон не должный противоречить предыдущий. но если мы с вы знать (и давно уже - год два-три - митинговать по этот повод), что закон о предприятие и предпринимательский деятельность давно уже входить в противоречие с действительность, то как я мочь придумывать закон, который не входить бы с он в противоречие, но решать проблема? поэтому, конечно, осень особенно, согласовывать с тот парламент, который быть, с эксперт, с институт, мы пойти на сверхкомпромисс. часть выхолащивать, часть оставлять, часть становиться вносить поправка в закон "о недра". он подготовить, сейчас проходить согласование в институт и министерство. вот так выкручиваться. конечно, вы правый: то, что мы хотеть сделать год назад, не соответствовать то, что мы вносить, но соответствовать еще один шаг вперед, на год-два. я вы в это уверять. в первый очередь (что я прямо волновать сегодня) этот закон открывать путь к авторский надзор. сказать, пожалуйста, какой сегодня орган в государство обеспечивать на стадия оценка месторождение, выдача лицензия на этот месторождение и эксплуатация буквально с первый тонна авторский надзор? я вы ответственно заявлять: по закон - никакой. комитет по геология и использование недра не предназначать для это - он предназначать для разведка, для оценка запас. но ведь как только начинать бурить скважина и добывать, возникать тысяча вопрос: эффективно или неэффективно, в интерес территория или сегодняшний день, на конечный нефтеотдача или чтобы урывать только сегодня и прокачивать до август? извинять, я, как министр... даже запись есть, что государственный надзор переходить в такой-то прерогатива... весь это давать повод начинать работать над этот тема.
председательствующий. уважаемый коллега, третий и четвертый микрофоныи завершать с вопрос, потому что нарушать повестка день, регламент, который мы с вы утверждать только что. третий микрофон и потом четвертый.
томчин г.а. уважаемый докладчик, вы не мочь бы пояснять, какой отношение к природопользование иметь статья 10, 15, 24, 25, 32, 33 и 35? весь этот статья иметь отношение к орган управление, а не к природопользование. вы мы мочь очень долго агитировать за то, что действительно надо регламентировать природопользование, добыча нефть и газ. с это согласный весь депутат. но у вы два раз не принимать закон в первый чтение: вполне определенно не принимать, не то что не поддерживать, не принимать потому, что просить перерабатывать именно это. почему этот статья оставаться в закон в непереработанный вид?
шафраник ю.к. хорошо. во-первых, поскольку действовать тот закон, который быть, мы не иметь, я считать, возможность без участие депутат и комитет он перерабатывать. это первый. давать принимать он в первый чтение, и вы потом дорабатывать то, что нужно, с эксперт. это первый аспект, поскольку я не думать, что законодательный процесс, насколько я с он знакомый, можно завершать за два-три день, выхолащивать поправка. скомпоновать документ, он кто-то нравиться, а кто-то нет, но мы постараться он скомпоновать и согласовывать с эксперт, чтобы он соответствовать наш промежуточный, так называть переходный, период. второй. вы перечислять пункт и спрашивать, какой отношение они иметь к недропользование. а у мы и не написать, что этот закон должный решать вопрос недропользование. он решать некоторый вопрос, иметь отношение к нефть и газ (от недра до транспорт), причем подчеркивать - некоторые. мы в течение год еще вносить на рассмотрение соответствующий акт (не знать еще, как мы они называть), который быть охватывать и транспорт, и, подчеркивать, раздел продукция, и, возможный, то, что нуждаться в авторский надзор, но весь это уже в развитие этот закон, отдельно. и это не быть называться только недропользование... этот закон являться как бы переходный: от вопрос недропользование к аспект, отражать другой вид деятельность - по добыча, транспортировка и использование нефть и газ. мы завтра вносить обязательно (и быть ратовать за это) изменение в законодательство, налоговый законодательство, связывать с переход к рентный платеж, и только. один налог... это территория в первый очередь касаться и предприятие, который на они работать. для что он? для развитие недра? нет, не недра. это экономика уже. но мы предполагать, что в 1995 год, если мы не изменять налоговый законодательство, у мы автоматически происходить спад производство и добыча, естественно, нефть и газ... сейчас уже загнать налог этот предприятие и территория в угол. вот что я мочь отвечать по пункт, который вы называть.
председательствующий. четвертый микрофон. коллега, на один-два вопрос...
подмаско в.б., хабаровский избирательный округ, хабаровский край. уважаемый юрий константинович, комитет по природный ресурс и природопользование, в частность, обращать внимание разработчик на статья 4 законопроект, который касаться резервный месторождение. я бы хотеть задавать вы вопрос. к сожаление, в статья 4 не даваться четкий определение федеральный резервный месторождение. я бы попросить вы уточнять, что такой резервный месторождение: просто разведывать, находиться в собственность федерация, или разведывать, осваивать, готовый к эксплуатация? и за счет какой средство оно мочь попадать, так сказать, полностью под контроль федеральный власть?
шафраник ю.к. благодарить, чрезвычайно благодарить за этот вопрос. он затрагивать действительно суть сам закон. мы не смочь... мы это очень долго обсуждать, я не говорить про себя, я просто подчеркивать... мы это очень долго обсуждать. это один из важный аспект, поскольку так или иначе, как мы предполагать, в дальнейший происходить градация: большой вложение - в месторождение федеральный значение... и мы приходиться после долгий дебаты уходить от конкретика и переходить к этот запись, предполагать, что федерация, налаживать договорной отношение со весь субъект федерация, вычленять и нарабатывать практика и предлагать этот практика отражать в закон. подписывать соглашение с коми, например (ровно год назад, кстати), мы определять, что воркутинский территория (так она называть; там не только уголь, но и марганец и другой) республика коми должный передавать (слово "передавать" - этот, наверное, не то, хорошо - "относить") "более федеральный" блок владение. почему? потому, что требоваться огромный капвложение, потому, что этот регион сегодня в тяжелый экономический положение, к то же, мы там оговаривать наш взаимоотношение, как поступать и какой порядок это разрабатывать. вот видеть, мы с республика коми уже как-то определяться. сейчас идти подготовка соглашение (и подписание, я думать, в близкий время быть) с архангельский область. точно такой же образ. то быть мы предполагать, что этот статья давать мы основа, мы нарабатывать практика и следующий акт быть уже, мочь быть, более конкретный. теоретически предполагать, что это мочь быть и разведывать, но мочь быть и потенциально интересный месторождение.
председательствующий. юрий константинович, спасибо. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, мы определять в четверть час, использовать время в три раз много. у мы в повестка день обозначать голосование закон в первый чтение. просить взять в рука проект постановление государственный дума о проект федеральный закон о нефть и газ. "принимать в первый чтение проект федеральный закон о нефть и газ, исключать из он стать 2". в пункт 2 постановление, как видеть, записывать о то, чтобы направлять законопроект субъект федерация. предложение и замечание - до 24 июнь. комитет государственный дума по промышленность, строительство, транспорт и энергетика должный дорабатывать закон до 1 июль. позволять поставлять на голосование. по мотив голосование? первый микрофон.
зоркальцев в.и., председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. иван петрович, уважаемый коллега! хотеть  бы сказать несколько слово по мотив голосование. я поддерживать этот закон, и вот по какой соображение. от это микрофон буквально два день назад прозвучать мысль: хоть два-три ведро нефть добавлять мы этот закон, если мы он принимать? я сказать: если мы сейчас затягивать с принятие этот закон, то мы действительно быть уже добывать нефть ведро, потому что останавливать весь основной процесс в отрасль - останавливать строительство глубокий скважина, нет инвестиция, тормозиться добыча и переработка нефть. это отрасль очень трудоемкий, она требовать значительный капиталовложение и ресурсный затрата. ни первый, ни второй, ни третий мы, законодатель, давать не мочь. но в этот отрасль работать, подчеркивать, сотня тысяча социально необустраивать семья. так давать давать четвертый и пятый: принимать закон, который ждать нефтепромышленник, и на основа этот законодательный база давать свобода в принятие решение по руководство этот отрасль. и тогда мы действительно подымать один из важный, базовый отрасль народный хозяйство наш страна. и последний. мы недавно принимать закон о север. хороший закон. я хотеть обращать внимание тот, кто голосовать за тот закон: 40 процент проблема северный территория решаться сегодняшний закон, поскольку 70 процент углеводородный сырье добывать в северный территория наш страна.
председательствующий. все, виктор ильич? второй микрофон. по минута, коллега. по мотив голосование - только по минута.
депутат (не представляться). по мотив голосование. комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность принимать отрицательный заключение на этот закон. вне зависимость от политический убеждение, - из-за его несостоятельность.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
арсланова ф.ш., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". мы выражать благодарность редакционный комиссия законопроект: они исключать статья 2. мы быть голосовать за данный законопроект и призывать, коллега, все: для то чтобы начинаться работа, для то чтобы хоть что-то продвигаться вперед в отрасль нефть и газ, сегодня этот закон в первый чтение нужно принимать. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
медведев в.с. уважаемый иван петрович, я неоднократно и на заседание совет дума, и здесь, в зал, ставить этот вопрос и сегодня вновь хотеть к он вернуться. уважаемый коллега! давать посмотреть в зал. ведь мы так неспособный работать! я не по повод конкретный закон - это касаться и другой пункт повестка день. ведь посмотреть: уже половина зал нет. я настаивать и настаивать на регламентный час для голосование.
председательствующий. первый микрофон слева просить включать, в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. фракция либерально-демократический партия россия внимательно рассматривать этот законопроект. и мы быть голосовать "за".
председательствующий. первый микрофон. минута. настаивать коллега...
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый депутат! я обращать ваш внимание, что комитет по экология вчера тоже рассматривать этот законопроект и вынести отрицательный заключение. и опять не давать задавать вопрос министр. а зря. этот закон вводить двойной стандарт. здесь говорить, что закон вводить порядок... он вводить, наоборот, беспорядок. кроме то, не учитывать мнение субъект федерация. мы с вы сегодня нарушать статья 72 конституция. более то. в число субъект федерация быть газоносный регион. в частность, оренбургский регион, родина бывший министр газовый промышленность, сегодняшний вице-премьер. так давать все-таки не лоббировать так откровенно промышленный закон, а принимать они в интерес весь территория и весь россиянин.
председательствующий. второй микрофон.
запольский с.в. дпр быть голосовать "против", поскольку считать, что ущербный не текст проект - ущербный сам концепция, который закладывать в этот закон. здесь речь идти о то, чтобы создавать очередной отраслевой закон, тогда как общество нуждаться в создание правовой режим, который обеспечивать бы эффективный использование такой важный природный ресурс, как нефть и газ.
председательствующий. третий микрофон.
бурков с.в., председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. уважаемый коллега! я хотеть вносить ясность по повод реплика господин томчин. комитет по собственность действительно рассматривать этот вопрос. замечание носить технико-юридический характер. они быть предусматривать для внесение поправка при первый чтение. и поэтому я полагать, что этот закон должный быть проголосовать именно в первый чтение с учет множество замечание, который поступать. этот закон действительно необходимый. и последний. уже личностный. я хотеть отмечать, что депутат томчин неоднократно вводить в заблуждение государственный дума. подтверждение то - заседание в среда, когда он (в бумага, он распространять) утверждать, что на совещание у черномырдин быть принимать решение отказываться от доход от приватизация. это не так.
председательствующий. четвертый микрофон.
подмаско в.б. заместитель председатель комитет по природный ресурс. по поручение комитет. уважаемый коллега! легитимность закон определяться соблюдение законодательный процедура. комитет, который я представлять, считать, что в данный случай при подготовка к первый чтение нарушать законодательный процедура. законопроект не рассылать субъект российский федерация, несмотря на то, что значительный часть законопроект составлять предмет совместный ведение федерация и ее субъект. мы раздавать вы копия телеграмма. этот телеграмма (совершенно правильно быть сказать) не являться юридический документ, но она свидетельствовать о то, что мы не знать мнение субъект и оно мочь быть противоположный наш. хотя возможный и поддержка со сторона субъект. и второй. мы не получать ответ по статья 4. мы считать, что по статья 4, по резервный месторождение (так как резервный месторождение в принцип требовать затрата федеральный бюджет), необходимо финансовый заключение правительство российский федерация. уважаемый коллега! я просить вы более внимательно относиться к соблюдение законодательный процедура и к мнение субъект федерация. то, как этот проект готовиться к первый чтение, позволять мы говорить, что подготовка ко второй чтение быть лоббистский и мнение субъект не быть учитываться. в общий, я бояться, что с группа, который готовить этот законопроект, сотрудничать быть нельзя, потому что она продемонстрировать дурной стиль работа.
председательствующий. уважаемый коллега! я просить технический работник выходить сейчас в кулуары, приглашать весь депутат в зал заседание для голосование. просить сделать это незамедлительно. это первый. (шум в зал.) уважаемый коллега, время, отводить на это, уже в четыре раз мы превышать. коллега... (шум в зал.) юрий константинович? пожалуйста, 30 секунда вы, юрий константинович. микрофон в ложа правительство просить включать.
шафраник ю.к. уважаемый депутат, я категорически возражать против утверждение, будто это с кто-то и где-то не согласовывать. это говориться либо по незнание, либо потому, что вообще не читать, не смотреть документ, либо по злой умысел. в течение полтора год вестись работа, и к август минувший год со весь субъект федерация весь быть согласовывать. естественно, мочь быть, какой-то отдельный предложение от каждый субъект не быть учитывать. это естественный процесс, который вы каждый день у себя наблюдать: каждый высказываться, и вы максимум мнение учитывать. на рассмотрение правительство в октябрь быть вынести согласованный проект, и он взять за основа. зачем же так? я понимать, многое в закон можно критиковать, и, наверное, вы что-то поправлять, давать бог, а может, поправлять потом еще какой-то другой акт. но так (я даже не знать, какой слово применять) передергивать нельзя... с основной субъект федерация это все согласовывать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума. просить голосовать. включать режим голосование. просить выражать отношение к проект постановление голосование. кто желать присоединять голос "за" и голос "против", просить только подходить к микрофон, чтобы не быть нарекание в мой адрес.
результат голосование (11 час. 40 мина.)
проголосовать за     221 чело.        49,3%
проголосовать против 55 чело. 12,3%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
решение: не принимать
третий микрофон. просить вы.
ищенко е.п. "за".
председательствующий. 222 голос... четвертый микрофон.
волков н.в. "за".
председательствующий. 223. невзоров - за, 224. мельников - 225. второй микрофон.
осовцов а.а. "против".
председательствующий. 225. (шум в зал.) нет. еще раз обозначать свой позиция, чтобы мы мочь подсчитывать голос. выходить к микрофон. просить вы. марычев, у вы карточка быть? садиться, пожалуйста. четвертый микрофон, пожалуйста.
кулик г.в. я понимать, что обсуждаться закон о нефть. так? о нефть и газ. уважаемый коллега, давать я... (шум в зал.)
председательствующий. геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в. я хотеть попросить коллега давать я возможность воспользоваться свой право самостоятельно, без его подсказка. я поддерживать принятие этот закон.
председательствующий. 226. (аплодисменты.) кто еще свой отношение к закон не высказывать или не определяться? все? все. закон принимать в первый чтение. продолжать работа. (шум в зал.) нет коллега, я восклицание тип "безобразие" не принимать. почему? потому, что в регламент четко сказать по этот повод: каждый депутат иметь право выражать свой отношение голосование. даже если он заколебаться в этот минута и размышлять, что делать. вячеслав антонович, вы что, хотеть "два голос" голосовать? не обижаться. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. доклад комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. слово предоставляться наш коллега похмелкин виктор валерьевич. просить вы. третий чтение, коллега.
похмелкин в.в., свердловский избирательный округ, пермский область. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься для принятие в целое, в порядок третий чтение, проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс рсфср и уголовно-процессуальный кодекс рсфср. задача третий чтение, как известно, предельно простой. мы должный устранять тот противоречие, внутренний и внешний, который возникать после рассмотрение законопроект во второй чтение. и именно в связь с это комитет по законодательство и судебный-правовой реформа представлять полный текст законопроект и несколько поправка к он, который как раз направлять на то, чтобы устранять иметься противоречие и погрешность после рассмотрение законопроект во второй чтение. если вы не возражать, я бы сразу приступать к комментирование поправка.
председательствующий. в третий чтение не поправка рассматриваться, а противоречие сниматься.
похмелкин в.в. я как раз хотеть объяснять. да, речь идти именно о снятие противоречие, но чтобы они снимать, необходимо проголосовать определенный поправка (потому что иной путь здесь нет) по ряд норма, который мы уже принимать. я хотеть сказать, что, после то как законопроект быть принимать в первый чтение, складываться следующий ситуация. согласно часть третий статья 146 уголовный кодекс рсфср в редакция второй чтение данный законопроект разбой, совершенный с цель хищение в крупный размер, наказываться лишение свобода на срок от восемь до пятнадцать год. статья 147 2 в редакция законопроект, принимать во второй чтение, за хищение имущество в особо крупный размер, в тот число совершенный путем разбой, предусматривать более мягкий наказание - лишение свобода на срок от семь до пятнадцать год. получаться юридический нонсенс: менее тяжкий преступление наказываться строгий, чем более тяжкий. разбой, совершенный с цель хищение в крупный размер, - от восемь до пятнадцать год, повторять еще раз. хищение имущество в особо крупный размер, независимо от способ хищение (то быть в тот число и путем разбой), - от семь до пятнадцать год. этот противоречие обязательно надо устранять, в противный случай получаться полный нелепость, оказываться, что совершать разбой с цель хищение имущество в особо крупный размер более выгодно. на устранение этот противоречие и направлять один из поправка, который предлагать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа.
председательствующий. я еще раз вы поправлять, уважаемый коллега. это правка, изменение редакционный характер, снимать противоречие. пожалуйста, продолжать.
похмелкин в.в. да, просить прощение, правка. далее. мы с вы принимать поправка во второй чтение, который быть представлять фракция демократический партия россия. они не быть в проект изначально, так сказать, при рассмотрение в первый чтение, и в результат здесь тоже быть ряд неточность с точка зрение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, хотя с принципиальный позиция, конечно, этот норма надо оставлять. в частность, в статья 162 7 "незаконный сделка с валютный ценность" пропадать указание на драгоценный металл в часть, так сказать, ответственность за их незаконный пересылка и иной противоправный действие, что, конечно же, совершенно неправильно, поскольку предмет этот преступление являться не только драгоценный камень, но и драгоценный металл, в частность слиток золото. такой деяние носить очень распространенный характер, представлять повышенный общественный опасность, и, конечно, указание на они в текст данный норма совершенно необходимый. этот мнение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. по поручение комитет я обращаться к вы с убедительный просьба: вернуться к вопрос о санкция за мошенничество и кража, который после принятие законопроект во второй чтение вступать в противоречие с логика уголовный кодекс, с основный фактологический ценность любой общество, если хотеть, когда ответственность за имущественный преступление более строгий, чем за преступление против личность, в частность за умышленный убийство без отягчать обстоятельство. отсюда - внесение еще один правка, который предлагаться комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. и наконец, последний. поскольку не принимать до сей пора, точно говорить, не вступать в действие федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила конституционный и федеральный закон, необходимо указывать в данный законопроект порядок его введение в действие. обычно наш формула о то, что закон вступать в сила с момент его опубликование, не очень приемлемый в отношение уголовный закон, поскольку здесь все-таки нужно определенный время для ознакомление с они правоохранительный орган, и предлагаться воспроизводить формула, который содержаться в тот закон, который я уже упоминать: настоящий федеральный закон вступать в сила по истечение десять день со день его официальный опубликование. таков основной правка, который комитет по законодательство и судебный-правовой реформа предлагать вносить, после что (независимо от исход голосование) мы мочь принимать данный закон в целое.
председательствующий. уважаемый коллега! согласно норма регламент позволять поставлять законопроект на голосование именно в третий чтение, в целое, с учет тот правка, который снимать противоречие. по-другому поступать мы просто не мочь. другой не давать. просить голосовать. третий чтение, закон мы принимать во второй чтение, противоречие мы с вы устранять.
результат голосование (11 час. 49 мина.)
проголосовать за     273 чело.        60,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. (аплодисменты.) позволять объявлять перерыв на 40 минута, то быть до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. пора мы продолжать работа. просить занимать рабочий место и зарегистрироваться. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (12 час. 39 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 238 чело.        53,1%
отсутствовать  212 чело.        46,9%
кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. просить вы. первый микрофон.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность. уважаемый депутат, уважаемый президиум! я хотеть бы обращать ваш внимание на тот грубый ошибка, который мы только что допускать при голосование по проект закон о внесение изменение и дополнение в уголовный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс. согласно наш регламент, при третий чтение законопроект не допускаться внесение в он поправка и возвращение к обсуждение в целое либо отдельный статья, глава, раздел. а комитет по законодательство и судебный-правовой реформа представлять на обсуждение сегодня... точно, вносить пять поправка. мы объяснять, что это устранение противоречие, который не соответствовать логика закон. но я должный обращать ваш внимание на то, что из этот закон, по суть дело, исключать статья 147 2, предусматривать ответственность за хищение в особо крупный размер. я не мочь понимать, разве это устранение какой-то логический противоречие? вместо то чтобы действительно принимать мера по усиление борьба с преступность, мы, по суть дело, выхолащивать уголовный закон. насколько я помнить, и в первый, и во второй чтение большинство в дума проголосовать за сохранение ответственность за хищение в особо крупный размер. а сейчас, по суть, мы исключать этот статья. этот грубый нарушение регламент. я просить бы поставлять этот вопрос - вопрос о внесение изменение и дополнение в кодекс на переголосование. подобный недопустимо.
председательствующий. уважать виктор иванович, я хотеть вы сказать: вы совершенно правый в то, что третий чтение проходить без обсуждение, что сниматься внутренний противоречие в закон. только сейчас ваш обращение весьма риторичный. я просить вы входить в рабочий контакт с исаков владимир борисович, председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, и если в тот быть необходимость и вы доказательный вместе с он сказать про и контра, мочь быть, мы к третий чтение и вернуться. я просить вы, коллега... я очень хотеть, чтобы вы, председатель комитет, работать друг с друг, снимать противоречие до пленарный заседание, и не спохватываться в последний момент. продолжать наш работа. мы рассматривать вопрос о проект постановление государственный дума об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в нормативный правовой акт субъект российский федерация. позволять предоставлять слово председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление депутат слива анатолий яковлевич. просить вы, анатолий яковлевич.
слива а.я. уважать председатель государственный дума, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект постановление государственный дума об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в нормативный правовой акт субъект российский федерация. как вы известно, по решение государственный дума, в соответствие с план законопроектный работа осуществляться подготовка закон об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. в настоящий время вопрос местный самоуправление регулироваться прежде все соответствующий норма действовать конституция российский федерация. в период до принятие конституция, частично после принятие конституция на референдум, соответствующий вопрос местный самоуправление продолжать регулироваться указ президент российский федерация, принимать в период с октябрь прошлый год по настоящий время, а также значительный число акт субъект российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление проанализировать значительный число акт субъект российский федерация по данный проблематика. я мочь сказать, что к сегодняшний день проанализировать 58 акт. они анализ за время наш работа здесь, в дума, вызывать очень много вопрос, поскольку обнаруживаться значительный число несоответствие положение, содержаться в конституция, закон и другой нормативный правовой акт республика, край, область, автономия и город федеральный значение. вот этот разрыв между закреплять в конституция право население на местный самоуправление и фактический реализация этот правый сегодня свидетельствовать о то, что у мы на значительный территория российский федерация не состояться выборы в орган местный самоуправление, то быть нет сам этот орган местный самоуправление. значительный часть территория страна жить фактически без выборный орган местный самоуправление. одновременно продолжаться практика назначение глава местный самоуправление сверху, глава соответствовать администрация - краевой, областной, районный и другой. хотя в соответствие с действующий конституция такой назначение первый лицо глава местный самоуправление не предусматриваться. следовать также отмечать, что население значительный часть поселение вообще лишаться сейчас право местный самоуправление. речь идти прежде все о город. я обращать ваш внимание, на малый город, на город исторический значение, насчитывать свой история в 500, 700 и даже более год. на территория этот город, прежде все районный центр, население не иметь совершенно никакой орган местный самоуправление. я обращать ваш внимание особо на этот категория наш российский поселение, потому что они иметь соответствующий право как в предшествовать десятилетие, так и в прошлый век, начинать с екатерининский время. сейчас происходить изменение граница территория местный самоуправление в самый различный, так сказать, ракурс и аспект, в тот число объединение территория. причем соответствующий решение пора приниматься единоличный акт (я иметь в вид акт глава соответствовать администрация). хотя конституция однозначно требовать, чтобы граница территория, в который осуществляться местный самоуправление, изменяться только при учет мнение население. но особенно тревожный ситуация в отношение муниципальный собственность и местный бюджет. я мочь сказать, что право население - собственник муниципальный собственность, в тот число по вопрос приватизация, сейчас в значительный часть просто попираться. в соответствующий акт субъект российский федерация закрепляться, что право распоряжение муниципальный собственность принадлежать только глава соответствующий городской, районный или иной администрация. то самый право население, право гражданин как налогоплательщик, затрагиваться в корень. отсюда - значительный сокращение система местный бюджет в город, в район, на территория сельсовет, или как-то иначе они сейчас называться. мы подымать этот вопрос в процесс обсуждение в государственный дума закон о бюджет на 1994 год. кроме то, надо отмечать, что на орган местный самоуправление действующий законодательство, федеральный закон возлагать значительный число полномочие. согласно конституция осуществление этот полномочие должно компенсироваться орган местный самоуправление выделение он соответствующий финансовый и материальный ресурс. наш комитет (обидно, что дума вчера 230 поправка очень быстро отодвигать в сторона) добиваться это, мы обращать на этот внимание. к сожаление, я должный констатировать, что этот элемент - нерассмотрение такой род поправка к бюджет - в общий, наводить на мысль: конституционный ли бюджет в этот часть? в условие бездействие, или отсутствие, конституционный суд, конечно, мой вопрос в значительный мера риторический. но я повторять, что комитет проанализировать более 50 нормативный акт субъект российский федерация. причем анализ этот проводиться только исходить из то, насколько соответствовать этот акт конституция, насколько соответствовать они интерес население. быть еще один принципиальный, мочь быть, наиболее важный причина такой неблагополучный положение. дело в то, что соответствовать акт субъект российский федерация, принимать в большинство свой глава краевой, областной администрация, глава администрация автономный округ, автономный область, город федеральный значение (об это в они говориться прямо), основываться на соответствующий указ президент по вопрос реформа местный самоуправление, принимать начинать с октябрь прошлый год. государственный дума в февраль по инициатива наш комитет рассматривать соответствующий вопрос и обращать внимание президент на необходимость приведение его указ в соответствие с действующий конституция. я хотеть вы докладывать, что реакция президент на этот счет последовать 21 марта 1994 год. тогда он издавать указ о мера по обеспечение реформа местный самоуправление. этот указ от 21 март администрация президент и правительство даваться поручение приводить указ президент, акт правительство российский федерация в соответствие с конституция. быть называть точный срок выполнение этот работа - один месяц. я еще раз хотеть вы напоминать: это быть 21 март. мы приближаться к трехмесячный срок, прямо скажем, невыполнение, игнорирование указ президент со сторона администрация президент и правительство. вы представлять проект постановление, в который предлагаться поддерживать или принимать к сведение позиция комитет по вопрос местный самоуправление, который излагать в записка, прикладывать к постановление, и называться "о правовой оценка нормативный акт субъект российский федерация по вопрос местный самоуправление". главный, постановлять часть этот проект - это предложение президент российский федерация как гарант конституция, право и свобода человек и гражданин принимать мера, который мочь бы обеспечивать устранение называть нарушение; реализация конституционный право население на муниципальный собственность; выполнение орган государственный власть субъект российский федерация положение конституция о проведение выборы орган местный самоуправление c исключение практика перенос этот выбор, а также практика назначение глава местный администрация. кроме то, комитет предлагать президент принимать мера к то, чтобы быть вообще прекращать практика нормативный регулирование право местный самоуправление акт орган исполнительный власть. конституция давать четкий ответ на этот вопрос: право местный самоуправление регулироваться конституция, федеральный закон и соответствующий акт (акт в ранг закон) субъект российский федерация. мы с вы в февраль, принимать постановление по этот вопрос, обращаться в генеральный прокуратура российский федерация, но полноценный, должный реакция, к сожаление, не последовать. хотя исполнять обязанность генеральный прокурор и давать соответствующий информация, но расценивать она иначе, как только промежуточный, трудно. поэтому комитет предлагать президент принимать мера, который обеспечивать бы усиление прокурорский надзор за законность нормативный акт по вопрос местный самоуправление. мы отлично понимать, что этот вопрос - вопрос не толькогосударственный дума. это вопрос и другой палата федеральный собрание совет федерация, поэтому предполагаться предлагать совет федерация использовать и свой конституционный полномочие для обеспечение право население на местный самоуправление. сейчас в 61 регион у мы избирать, действовать или продолжать действовать законодательный (представительный) орган государственный власть. вчера в этот зал в течение весь день проходить парламентский слушание, который быть посвящать то, чтобы скоординировать действие государственный дума и субъект федерация. комитет считать, что в этот работа мочь бы, вернее, должный быть бы активно включаться соответствующий законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. пункт 4 проект постановление нацеливать и на это. и последний. уважаемый коллега, сейчас во весь комитет идти процесс активный подготовка закон, который затрагивать самый сущностный, самый глубинный, самый важный вопрос местный самоуправление в российский федерация. речь идти о подготовка закон в область бюджетный-налоговый система, закон по вопрос собственность, по вопрос землепользование. в первый чтение уже принимать гражданский кодекс. если соответствующий проект и закон не быть в полный мера учитывать конституционный право местный самоуправление, то мы, даже принимать в близкий время закон об общий принцип местный самоуправление, просто выхолащивать он. мы получать закон неработающий, который трудно быть реализовать. поэтому комитет входить с предложение (это в пункт 5 проект отражать), чтобы соответствующий комитет, рассматривать вопрос бюджетный-финансовый отношение, налогообложение, собственность, землепользование и другой вопрос, затрагивать право население на местный самоуправление, действовать в контакт с комитет по вопрос местный самоуправление. и мы просить предоставлять мы возможность давать этот заключение. мы понимать, что это наш право, но мы хотеть еще раз он подкреплять именно в этот акт. уважаемый депутат! в проект идти речь о право население на местный самоуправление, то быть о право наш с вы избиратель. поэтому комитет просить поддерживать этот проект.
председательствующий. уважаемый коллега! возникать вопрос к докладчик? быть. первый микрофон. просить вы.
костерин е.а., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый анатолий яковлевич! я полагать, что в записка, который предлагать комитет, достаточно точно расставлять акцент относительно роль конституционный суд с точка зрение гарантия право на местный самоуправление. мочь быть, целесообразно перенести из записка этот вопрос в постановление, акцентировать внимание на реализация конституционный суд свой непосредственный право. дума защищать конституционный право гражданин на самоуправление, президент стремиться к это. а конституционный суд у мы девять месяц не работать, а зарплата получать. мочь быть, они мочь бы в рамка старый закон, не противоречить конституция, работать в этот направление? как вы полагать?
слива а.я. спасибо за вопрос. я бы хотеть обращать внимание, что в записка речь идти не просто о право конституционный суд и о его полномочие, а именно о конституционный полномочие конституционный суд, который в соответствие со статья 15 конституция иметь прямой действие с момент принятие конституция. я думать, такой род дополнение - о перенос в постановлять часть упоминание о место, роль, можно так сказать, конституционный суд, быть бы уместно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. уважать докладчик, у я три небольшой вопрос. вопрос первый. проект постановление начинаться с какой-то чудный фраза: "государственный дума отмечать, что указ президент российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация, принимать с октябрь 1993 год, сыграть известный роль в формирование правовой основа местный самоуправление". у я возникать вопрос: какой роль вы иметь в вид? известный кто? наверное, неискушенный читатель мочь предполагать, что в россия не быть местный самоуправление до октябрь 1993 год. на мой взгляд, это тоже небольшой передержка. это первый вопрос. второй вопрос. я хотеть бы, чтобы здесь быть вырабатывать рекомендация президент все-таки назначать выборы глава областной администрация. почему-то в перечень, который даваться в постановление, такой предложение нет. и третий вопрос. я очень удручать, что государственный дума вынужденный предлагать гарант конституция соблюдать конституция. удручать ли это вы? вот три небольшой вопрос, который я хотеть вы задавать.
слива а.я. спасибо. относительно роль указ президент в становление местный самоуправление, в реформирование на нынешний этап. дело в то, что соответствующий указ президент, принимать до принятие конституция и вступление она в сила, определяться порядок выборы представительный орган местный самоуправление. мочь быть, не совсем удачный формулировка "известный", но то, что здесь быть позитив, мы мочь видеть, в тот число на практика. мочь приводить один пример. я специально выезжать в иркутский область, знакомиться с опыт работа. в иркутский область состояться выборы и губернатор область, и глава администрация город, район, сельский поселение непосредственно население, там выбирать представительный орган на весь уровень. соответствующий выборы проводиться на основа указ президент и акт, принимать в иркутский область (я мочь это проиллюстрировать пример выборы и в другой регион, и, думать, депутат это знать). что касаться ваш второй вопрос о то, чтобы предлагать президент прямо назначать выборы глава местный самоуправление, я так понимать, здесь быть один проблема. дело в то, что вопрос о назначение этот выбор находиться сейчас не в компетенция президент российский федерация. они находиться непосредственно в компетенция законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, а в последующий переходить к орган местный самоуправление. но комитет свой позиция, я казаться, выражать достаточно четко, потому что в пункт 2 говориться, что в нарушение статья 12, часть второй статья 130 конституция российский федерация функция избирать гражданин или выборный орган глава местный самоуправление осуществлять назначать представитель государственный власть глава местный администрация. позиция комитет здесь совершенно однозначный, и мы не ставить вопрос в такой крайний плоскость: назначать или не назначать, то быть выбирать или не выбирать. наш позиция - не назначать, поскольку конституция не предусматривать, а местный самоуправление вообще органически... пустой становиться, когда быть назначение глава администрация соответствующий территория инстанция сверху. вопрос о то, как быть? быть два вариант. или это выбирать население глава местный самоуправление, или глава местный самоуправление (такой мы не исключать) в ряд республика, другой субъект российский федерация мочь быть лицо, назначать или избранный соответствующий представительный орган местный самоуправление. такой образ, здесь возможный вариант. но не назначение сверху, это однозначно. и, просить прощение, последний, третий вопрос, напоминать, пожалуйста.
захаров а.а. я говорить о то, что постановление мы фактически просить президент соблюдать конституция, гарант который он являться. это я очень удручать, и я спрашивать: удручать ли это вы? и как вы к это относиться?
слива а.я. к сожаление, я это тоже удручать, потому что ситуация, в который сейчас находиться российский федерация и каждый субъект российский федерация, где основа конституционный строй являться разделение власть - законодательный, исполнительный и судебный, - таков: в этот часть мы не иметь один опора наш конституционный строй сейчас, а именно судебный, правовой ветвь власть, полноценный сформировывать, и не иметь соответствующий правовой защита в отношение как субъект российский федерация, так и орган местный самоуправление. в этот ситуация как быть? конечно, много зависеть сейчас от государственный дума, который, на мой взгляд, должный форсировать принятие во второй чтение закон о конституционный суд. но тот подход, который здесь закладывать, при весь удручать положение, на наш взгляд, предполагать объединение тот возможность, тот структура, который мочь бы поправлять этот дело, а именно президент и федеральный собрание в целое. поэтому мы не случайно записывать один пункт, адресовать совет федерация, естественно, подключать орган государственный власть субъект российский федерация. я с вы согласный, но таков сейчас ситуация.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. у я быть два вопрос к уважать докладчик как к специалист по право в область местный самоуправление. сказать, пожалуйста, являться ли нарушение такой ситуация? выборы орган местный самоуправление продолжаться в течение восемь день, причем в этот время идти агитация. недавно проходить выборы в тольятти, и там это быть. восемь день идти выборы. человек приходить, голосовать. в этот же время здесь стоять агитатор, агитировать, подсказывать, за кто голосовать. это первый вопрос. и второй. один раз выборы там проваливаться полностью. для то чтобы человек приходить вторично, устраивать беспроигрышный лотерея, причем не простой. она проводиться с участие иностранный капитал. а руководитель коммерческий организация, который проводить лотерея, участвовать в этот выборы в качество претендент на избрание в орган местный самоуправление. если проголосовать - получать выигрыш. это тоже быть в тольятти, во время выборы. отвечать, пожалуйста, как это с точка зрение право?..
слива а.я. уважаемый депутат бурлак. что касаться ваш первый вопрос относительно проведение выборы в течение несколько день и так далее... да, если это так, то я убежденный, это являться нарушение соответствующий положение. у мы вообще в наш избирательный акт, действующий на сегодняшний момент, быть один формула, что день голосование... даже множественность здесь нет. санкт-петербург, известный действие собчак, то пример. но я бы хотеть отвечать на ваш вопрос более широко. дело в то, что раздел второй конституция о заключительный и переходный положение ни один слово о местный самоуправление не содержать. а это означать, что с момент вступление конституция в сила выборы в орган местный самоуправление должный быть назначать и в соответствие со статья 32, гарантировать избирательный право наш гражданин, не мочь переноситься. поэтому решение о перенос, о то, чтобы откладывать выборы, я считать неконституционный. если выборы не состояться, значит, нужно назначать следующий выборы. если не избирать в полный состав весь кандидат, что требовать соответствующий норма, значит, должный быть назначать второй тур голосование и так далее. но конституция не предусматривать отлагательство реализация этот правый по время. что касаться ваш второй вопрос, то, если у вы быть факт, я просить бы входить в контакт... мы подключать прокуратура, быть они рассматривать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
митрохин с.с., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый анатолий яковлевич! сказать, пожалуйста, какой положение конституция предусматривать полномочие совет федерация по обеспечение право население на местный самоуправление, о что говориться в пункт 3 постановление?
слива а.я. я понимать вы. дело в то, что наш совет федерация, избирать в тот состав и по тот правило, который сейчас быть, концентрировать в себя представительство субъект российский федерация. здесь не иметься в вид принятие (а это и невозможный) какой-либо закон на этот счет. в совет федерация поступать, к сожаление, не принимать мы до сей пора, но инициировать два комитет дума закон о гарантия избирательный право гражданин. он у мы пока по наш рабочий кабинет "ходить". совет федерация свой позиция высказывать. но мы в данный случай, не превышать полномочие, естественно, и не призывать совет федерация превышать полномочие, просить он высказывать свой позиция, потому что в условие отсутствие, я повторять, конституционный суд (я в это убежденный, и конституция это не противоречить) и государственный дума, и совет федерация вправе проходить определенный этап в проблема конституционность. они мочь констатировать это. констатировать, понимать? у президент быть свой рычаг воздействие. он мочь приостанавливать, например, действие акт, принимать глава администрация край и область. он статья 85 прямо позволять это сделать. поэтому я еще раз хотеть повторять, что совет федерация мочь бы, как говориться, в один упряжка с государственный дума продвигать этот вопрос. и это подымать бы авторитет федеральный собрание. я думать, это мочь подымать авторитет федеральный собрание. мы должный понимать, что главный оружие оба палата федеральный собрание - это закон. но они обладать еще и фактический политический, правовой авторитет. и констатация факт нарушение на такой уровень, общенациональный, парламентский уровень, иногда мочь охлаждать ретивый голова.
председательствующий. первый микрофон.
мартемьянов в.с. коммунистический партия. у я, анатолий яковлевич, вопрос в известный мера риторический, но он как кол в горло. пожалуйста, сказать: не считать ли вы, что после разрушение советский власть, в который, кстати, и вы принимать активный участие, подобный постановление, который вы готовить, - этот принижение и без то жалкий роль государственный дума, превращение ее в беспомощный транслятор крик с пепелище российский государственность? приносить ли оно какой-нибудь польза?
слива а.я. спасибо за вопрос, уважаемый профессор мартемьянов. я хотеть вы сказать следующий. быть октябрь. и быть последующий указ президент по этот вопрос. но быть и ноябрь. и быть декабрь. и быть работа над проект конституция, который принимать всенародный референдум и вступать в сила. и я просить бы иметь в вид, что тот норма, который содержаться в конституция и посвящать местный самоуправление, - это не только мой позиция, это позиция широкий круг внутри страна. и это позиция международный эксперт. этот норма по местный самоуправление находиться на уровень мировой стандарт. проблема сейчас заключаться в их реализация. поэтому я не считать, что это пустой, что это не нужный. у мы быть доказательство то, что работа дума на протяжение более чем полгода двигаться, что дума приобретать авторитет. я думать, что мы мочь это доказывать. и вчерашний парламентский слушание это подтверждать. потому что в близкий время быть вынести фундаментальный закон. один из они - об общий принцип организация государственный власть в субъект российский федерация. работа над он близкий к завершение. кроме то, правительство, субъект федерация, министерство и ведомство передавать на заключение (и сегодня последний день для их замечание) проект закон об общий принцип местный самоуправление. весь этот вопрос самый тяжелый, самый трудный, потому что они показывать мы в конец конец, куда мы двигаться. или мы двигаться к реальный федерация, или скатываться назад, к унитарный государство. они показывать: или мы двигаться по путь реальный местный самоуправление, или мы быть оставлять командный система, когда уровень власть быть называться не так, как они должный называться по конституция, а по имя и отчество соответствующий руководитель.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
очин о.ф., новгородский избирательный округ, новгородский область. уважаемый анатолий яковлевич, не считать ли вы, что сегодня на место - в регион, город - практически действовать только один из весь существующий структура власть? по существо. по форма это мочь быть и не так. в этот связь вы наверняка сталкиваться с многочисленный пример, когда нарушение, идти от орган исполнительный власть, от руководитель, администратор, не пресекаться должный образ со сторона прокурорский орган. в этот связь даже попытка тот, кто видеть этот нарушение, предлагать использовать прокурор свой инициатива не находить естественный поддержка, и человек вынуждать использовать наш статус депутат государственный дума для обращение в орган генеральный прокуратура. не считать ли вы возможный (если не решать весь этот многочисленный проблема) сделать некоторый показательный обращение от имя государственный дума о пресечение наиболее грубый нарушение на место через генеральный прокуратура и такой образ давать определенный огласка через средство массовый информация? благо мы пока мочь рассчитывать на публикация в центральный издательство, что не мочь соответствующий структура на место. каков ваш отношение к этот вопрос?
слива а.я. я с вы согласный: такой род акция и действие государственный дума мочь бы предпринимать, пользоваться прежде все трибуна гласность и авторитет государственный дума в отношение нереагирование прокуратура на соответствующий акт. много то, я полагать, что (прокуратура тоже часто ссылаться на отсутствие специалист, незнание этот сфера отношение) ваш предложение правильный, он можно быть бы использовать. но в перспектива (и это проверять и российский, и международный опыт) это все-таки усиление судебный защита местный самоуправление и население. более то, с перспектива формирование административный юстиция... понимать, быть опыт, быть разработка по этот повод. и соответствующий положение мы записывать сейчас в проект закон об общий принцип местный самоуправление. с вы я согласный.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. я понимать, что раздражать "женщина россия", но то не менее. анатолий яковлевич, я член комитет по вопрос местный самоуправление. как женщина зашевелиться - "женщина россия".
председательствующий. по существо, вячеслав антонович.
марычев в.а. а по существо следующий. я один голосовать против этот постановление, который (считать как член этот комитет) ничего абсолютно не давать. это первый. второй. вчера здесь быть парламентский слушание. надо быть слышать и видеть, как представитель совет федерация склонять дума вдоль и поперек, как представитель местный законодательный структура просить: "давать мы закон, который позволять бы открыто действовать в наш регион, в субъект федерация". сегодня вы опять предлагать это беззубый постановление...
председательствующий. вячеслав антонович, вопрос.
марычев в.а. сейчас, иван петрович.
председательствующий. не предварять прения.
марычев в.а. я не предварять прения. вопрос следующий характер. (вот иван петрович всегда ставить я в рамка.) вчера быть сделать заявление представитель совет федерация о то, что они из государственный дума уходить опустошать. а я считать, что они уходить не опустошенный и наш уважаемый спикер сделать очень многое, чтобы этот человек чувствовать себя спокойно, уверенно в зал заседание государственный дума. а теперь вопрос. этот постановление, анатолий яковлевич, что-нибудь даетиль оно определять вы как человек, который отдалять самый главное закон о местный самоуправление?
слива а.я. спасибо вы за вопрос, уважаемый депутат вячеслав антонович марычев.
из зал. только без ирония!
слива а.я. ирония не мочь быть, потому что уважаемый депутат государственный дума, я считать, должный проникаться некоторый сочувствие к председатель комитет по вопрос местный самоуправление. ведь вы-то, уважаемый депутат, два раз в неделя встречаться с уважаемый депутат марычев, а я приходиться встречаться намного часто: он член наш комитет. (смех в зал. аплодисменты.) теперь по существо. уважаемый вячеслав антонович, мы не только не отдалять принятие закон, мы рассматривать наш постановление как важный и необходимый шаг на путь к этот закон. я мочь вы сказать, что противник у местный самоуправление даже много, чем мы мочь предполагать. и это естественно, ведь местный самоуправление, переход к он - это передел, в хороший смысл цивилизованный передел собственность, правый, финансы. это передача власть на самый низ, население, вот в чем проблема. и, естественно, уровень региональный (я не хотеть никто называть персонально), наш средний управленческий уровень, этот реформа противиться, мягко скажем. поэтому мы так не рассчитывать. я хотеть проинформировать уважаемый депутат, что комитет и правительство сейчас объединять усилие и создавать попечительский совет по вопрос местный самоуправление, в который входить, кстати говорить, представитель союз и ассоциация местный самоуправление, представитель город, район, другой территориальный единица, представитель правительство, представитель... вячеслав антонович, не уходить... все без исключение фракция государственный дума, кроме лдпр.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. уважаемый анатолий яковлевич, я с вы полностью согласный, что государственный дума и совет федерация вправе констатировать тот или иной нарушение конституция в область местный самоуправление. я, со свой сторона, хотеть бы видеть этот постановление как можно более действенный. и, не менять он по суть, не менять то, что вы предлагать, я проголосовать "за". но я бы хотеться усиливать он адресность, что ли, потому что вы говорить, что прорабатывать 50, мочь быть, субъект, какой-то нарушение обнаруживать, но здесь, в проект постановление, мы ничто это не видеть. я хотеться бы, чтобы тот материал, который прорабатывать вы в комитет, в вид какой-то аналитический записка быть бы предлагать государственный дума и становиться бы достояние гласность. тогда мы конкретно знать бы, в какой субъект что происходить, в какой рамка происходить нарушение. почему я это интересный? я казаться, что вот такой безадресный документ мочь оказываться наполовину выстрел вхолостую, потому что весь субъект сказать: это не про я.
слива а.я. такой род анализ комитет проводить. я мочь вы просто проинформировать. например, что касаться лишение право на выборы в орган местный самоуправление, это обнаруживать в 10 субъект, я мочь они называть. что касаться назначать глава администрация, который жестко включаться в система государственный власть, - в 23 субъект российский федерация, имя здесь быть. что касаться полный, стопроцентный передача право распоряжаться муниципальный собственность глава администрация, - в 18 субъект российский федерация, и так далее. то быть соответствующий аналитический материал быть. я принимать ваш замечание, и, я думать, если бы дума мы давать такой поручение, мы соответствующий материал мочь бы представлять непосредственно в регион и на место.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. иван петрович, я так понимать, что, когда мы постановление быть принимать, у мы быть возможность по два-три минута высказывать какой-то замечание или же нет?
председательствующий. как мы определяться. у мы быть право и такой, и такой. проголосовать.
михайлов а.н. быть замечание, тогда мы они "на потом" оставлять. у я к анатолий яковлевич вопрос такой порядок. а что вообще конкретно делаться комитет? вот здесь написать, что указ, постановление до настоящий время оставаться без должный реагирование - это где речь идти о то, что мы действительно несколько раз обращать внимание федеральный орган государственный власть и орган государственный власть субъект федерация на нарушение. это оставаться без должный реагирование, это действительно так. поэтому выборы на региональный уровень у мы проходить, я вы сказать, совершенно бесконтрольно, и в результат мы сегодня иметь то, что иметь: где-то законодательный собрание, где-то дума, где-то непонятно что. мы сегодня стоять перед факт, что и на место у мы все обстоять точно так же. что делаться конкретно комитет, чтобы этот постановление не оставаться без должный реагирование?
слива а.я. вы вести речь о постановление, принимать в февраль, в конец февраль этот год, дума по представление комитет. комитет, естественно, обращаться во весь соответствующий инстанция, который дума адресовать свой постановление, и к президент. мочь вы приводить пример. ну просто гонение идти сейчас на глава город, причем столкновение происходить между глава край и область и столичный город особенно в этот план. мы обращаться неоднократно и от имя комитет, и вместе с союз город к президент в тот число. реагирование, к сожаление, не очень-то значительный. кроме то, комитет проводить большой комплексный двухдневный парламентский слушание в середина март с участие много чем 80 субъект федерация, они представитель здесь быть. соответствующий аналитический материал быть вручать вы в государственный дума, рассылать всюду, все. и мочь сказать, что реакция и отклик это вызывать. я после это, например, участвовать в большой совещание в псковский область по вопрос местный самоуправление, где мы с новый председатель законодательный собрание, с губернатор, так сказать, собирать все, кто к этот причастный, и видеть, что определенный движение быть. комитет, естественно, принимать и быть принимать решение, сейчас у он особенно горячий период, связывать с подготовка проект закон об общий принцип местный самоуправление. тяжелый закон, мочь вы сказать, трудный. мы это тоже заниматься. но я, уважаемый депутат михайлов, хотеть бы и сочувствие с ваш сторона. вы же понимать роль комитет. отсутствие (и, мочь быть, это нормально) какой-то властный действие... но мы во весь колокол, как говориться, звонить и пропаганда соответствующий дозволять средство вести. я думать, что мы нужно объединять здесь усилие. комитет - комитет, мы ни в кой мера не снимать с себя, так сказать, ноша, который на мы возлагать государственный дума, но проблема этот, я еще раз говорить, общероссийский, общедумский, проблема весь фракция и весь комитет.
председательствующий. второй микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. иван петрович, я полагать, что ситуация предельно ясный. принятие данный постановление назревать. я предлагать заканчивать вопрос и ответ и переходить к голосование.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. коллега глотов.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. анатолий яковлевич, каков ваш точка зрение на ситуация, в частность, в краснодарский край, когда трижды назначаться выборы в законодательный собрание и трижды они не проводиться? последний раз на 12 июнь назначать выборы в законодательный собрание край и орган местный самоуправление. весь документ на местный уровень быть разрабатывать, о выборы быть объявлять, но поздно весь быть скомкивать. человек, который назначать этот выборы и сам же они отменять, - теперь федеральный министр по дело национальность и региональный политика. суд фактически не принимать к рассмотрение в судебный производство протест по повод перенос этот выбор. глава администрация нет, быть исполнять обязанность. все это висеть в воздух. каков, на ваш взгляд, правовой оценка такой действие? выступать, вы говорить о то, что такой перенос иметь место и вроде бы надо против они протестовать. а здесь вообще нет уверенность в то, что исполнительный орган власть быть формировать представительный орган власть путем выборы. поэтому первый вопрос - как оценивать этот действие? и второй вопрос. каков, на ваш взгляд, должный быть система взаимодействие государственный дума с орган местный самоуправление и законодательный собрание край и область?
слива а.я. спасибо, это очень важный вопрос. что касаться пример, приводить вы, можно далеко продолжать этот пример. свой точка зрение я высказывать вчера на парламентский слушание. я она мочь повторять для весь депутат государственный дума: если в соответствующий регион много полгода нет выборный законодательный (представительный) орган, нет другой выборный орган на уровень местный самоуправление, нет выбирать демократический путь глава местный самоуправление... я вчера это сказать и повторять: мы с вы вправе констатировать факт несоблюдение основа конституционный строй на соответствующий территория. вплоть до постановка вопрос: а где вообще этот субъект федерация с точка зрение требование конституция? мочь быть, это резко. но вы понимать, ситуация этот, я с вы согласный, недопустимый. и констатировать такой род ситуация, по-видимому, нужно. к сожаление, у мы очень много такой регион. пестреть... в глаз рябить только от один вывеска. я проехать около пять регион сейчас: "глава администрация" - много ничто. что касаться взаимодействие государственный дума и законодательный собрание регион и орган местный самоуправление, я думать, что в этот отношение лед тронуться. вчера по инициатива целый ряд комитет государственный дума проводить парламентский слушание с участие спикер. сегодня продолжаться соответствующий работа в совет федерация. ряд наш коллега там находиться. мы вчера принимать в основной декларация о взаимодействие, о сотрудничество между государственный дума и законодательный собрание субъект федерация в часть законопроектный работа и по ряд другой вопрос. что касаться сотрудничество государственный дума с орган местный самоуправление. такой взаимодействие быть, на уровень комитет оно выражаться в непрерывный контакт и прочный связь с союз российский город, с земский движение, с союз в поддержка местный самоуправление. от они быть представитель, в тот число и член комитет. но я думать и о другой: опыт другой страна и дореволюционный опыт россия показывать необходимость создание не правительственный, не государственный, но общенациональный ассоциация этот орган и налаживание соответствующий контакт с они через структура государственный дума, в частность.
председательствующий. вопрос завершать. вы настаивать? пожалуйста, первый микрофон.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". анатолий яковлевич, вчера в этот зал проходить заседание председатель законодательный орган область, край, республика. зал быть пустой, депутат в немой практически не быть. по-моему, присутствовать только четыре комитет, и то они представлять руководитель. хотеться бы, чтобы все-таки тот мысль, выступление о наболевший проблема законодательный орган, прозвучать с этот трибуна. о соотношение данный постановление и закон о самоуправление. поскольку мы понимать, что этот закон действительно очень нужный. и нужный этот постановление как временный акт, чтобы можно быть бы этот пробел, этот ниша заполнять. разъяснять этот вопрос.
слива а.я. мы рассматривать этот постановление, уважаемый екатерина филипповна, такой образ, чтобы сейчас разработчик закон об общий принцип местный самоуправление как бы получать от дума тот уровень, тот планка, ниже который опускаться нельзя. вы понимать? то быть они мочь бы получать четкий, определенный установка на то, что минимально нужно сделать (а конституция это закреплять, но мы идти уже далеко на основа практика, который складываться в регион), но сделать обязательно. вы понимать, идти дискуссия: где этот, кто этот субъект местный самоуправление? ведь дискуссия к что сводиться? что субъект это являться орган или лицо, пускай даже выборный. нет, не они субъект местный самоуправление. субъект местный самоуправление являться население город, садиться, поселок, или, как мы говорить, сообщество гражданин. вот в чем смысл. и мы этот линия здесь проводить. мы в сам название постановление, как вы обращать внимание, говорить именно о право население.
председательствующий. спасибо, анатолий яковлевич. уважаемый коллега, быть высказывать предложение переходить к голосование, не открывать прения. нет возражать? хорошо. позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в нормативный правовой акт субъект российский федерация на голосование за основа. просить проголосовать. (шум в зал.) быть поправка депутат исаков и другой. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 34 мина.)
проголосовать за     238 чело.        53,1%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   253 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: принимать
принимать за основа. уважаемый коллега, у вы быть поправка. вот поправка депутат исаков, который предлагать дополнять постановление: после пункт 4 вводить новый пункт 5; пункт 5 проект считать соответственно пункт 6. нет необходимость оглашать? второй микрофон. пожалуйста.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. я согласный с то, что говорить анатолий яковлевич слива, но с один-единственный поправка. этот политика, который он так разумно и логично объяснять, надо осуществлять более решительно. в частность, с мой точка зрение, такой достаточно решительный, но необходимый шаг являться восстановление полномочие представительный орган там, где они сегодня фактически нет. а что происходить, в это вы мочь убеждаться на вчерашний слушание, когда представитель с место говорить о полный беспредел и бесконтрольность. к сожаление, исполнительный власть это полностью устраивать: полный свобода рука в распоряжение бюджет, в распоряжение собственность. я думать, что восстановление хотя бы в такой, очень слабый форма представительный власть на место, где она сегодня фактически нет, быть и шаг к восстановление местный самоуправление, о чем совершенно правильно говорить анатолий яковлевич слива. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат исаков. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 36 мина.)
проголосовать за     210 чело.        46,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   244 чело.
не голосовать        204 чело.
решение: не принимать
не приниматься. больше поправка в письменный вид нет. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н. несмотря на то, что мы решать не проводить прения, я все-таки хотеть сказать, что поправка депутат исаков быть совершенно правильный. но поскольку голосование уже состояться, я вносить другой предложение - по констатировать часть. я просить депутат внимательно посмотреть она. я вплотную долгий время приходиться заниматься местный самоуправление и работа в местный орган власть. я знать, что это такой и что происходить. поэтому предлагать первый и второй абзац объединять и сделать такой запись: государственный дума отмечать, что указ президент российский федерация, нормативный правовой акт субъект российский федерация, принимать с октябрь 1993 год, содержать положение, не соответствовать конституция российский федерация, ограничивать конституционный право население на местный самоуправление. я считать, что не надо здесь отмечать, что они сыграть какой-то позитивный роль. я думать, что позитивный роль они не сыграть, и настаивать на голосование по этот изменение в преамбула.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат михайлов в тот редакция, который он давать. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 38 мина.)
проголосовать за     181 чело.        40,4%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не приниматься. второй микрофон. просить.
очин о.ф. уважаемый иван петрович, я не мочь, к сожаление, настаивать на голосование, как это мы сделать только что, зачитывать не раздавать на рука предложение. но просить все-таки в порядок поручение, с который соглашаться анатолий яковлевич, записывать следующий: поручать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление в недельный срок подготовить и передавать на рассмотрение в генеральный прокуратура материал, характеризовать грубый нарушение администрация субъект федерация действующий законодательство, регламентировать процедура формирование и функционирование орган местный самоуправление. я думать, что быть бы достаточно, если бы протокольно в адрес комитет это быть записывать.
председательствующий. возражение нет по этот повод у коллега депутат: давать такой поручение, сделать протокольный запись по нарушение, который предлагать наш коллега? ни у кто нет. не голосовать. третий микрофон. просить вы.
митрохин с.с. я предлагать убирать из постановление пункт 3, который наделять совет федерация несуществующий конституционный полномочие. такой полномочие в конституция нет.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат: исключать из текст постановление госдума, принимать за основа, пункт 3.
марычев в.а. как голосовать?
председательствующий. как совесть подсказывать, вячеслав антонович, так и голосовать.
митюков м.а. и конституция.
председательствующий. и конституция.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     135 чело.        30,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   182 чело.
не голосовать        266 чело.
решение: не принимать
не приниматься. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, уважаемый депутат! мы поддерживать предложение представитель фракция политический движение "женщина россия". я думать, быть смысл обозначать еще один дата - подготовить закон о самоуправление к 1 июль 1994 год. можно это сделать, иван петрович?
председательствующий. надо спрашивать у анатолий яковлевич.
марычев в.а. анатолий яковлевич не хотеть это закон.
председательствующий. ну почему? что вы такой говорить?
марычев в.а. это первый. и второй, иван петрович, по порядок ведение. вчера проходить информация, гончар выступать по телевидение и сказать, что он не давать слово. насколько я дорога ваш репутация, иван петрович... я считать, что должный вы поддерживать. вы всегда давать слово даже я... поэтому надо объясняться, пускай гончар выступать и сказать: что за информация, бросать тень на иван петрович? итак, во-первых, до 1 июль подготовить проект закон, и во-вторых, выступление товарищ гончар.
председательствующий. в этот зал я спрашивать трижды, где у мы николай николаевич, который так настойчиво просить слово? второй микрофон.
михайлов в.в. я - в продолжение выступление депутат очин, у я такой же, я бы сказать, параллельный предложение. протокольно записывать: предлагать комитет по вопрос местный самоуправление подготовить аналитический записка по фактический положение в область право население на местный самоуправление и рассылать она...
председательствующий. хорошо. давать по порядочек. об аналитический записка. ставиться на голосование предложение депутат... а стоить ли вообще голосовать?
михайлов в.в. я предлагать протокольно записывать.
председательствующий. протокольно. нет возражение? аналитический записка, хорошо.
михайлов в.в. это согласовывать с анатолий яковлевич.
председательствующий. по конкретный материал?
михайлов в.в. именно по конкретный.
председательствующий. и второй предложение - депутат марычев. дополнять наш постановление порученческий пункт: поручать комитет по вопрос местный самоуправление ускорять подготовка закон о местный самоуправление и представлять он к 1 июль. ставить на голосование. как быть сформулировать, так и ставиться на голосование. минуточка, просить приостанавливать голосование. вячеслав антонович, мочь быть, вы соглашаться с протокольный запись? включать первый микрофон.
марычев в.а. дважды герой советский союз севастьянов я говорить, что надо записывать протокольно. я согласный.
председательствующий. хорошо, договариваться. такой запись быть сделать. ставиться на голосование постановление государственный дума "об обеспечение конституционный право население на местный самоуправление в нормативный правовой акт субъект российский федерация". на голосование в целое, с учет тот протокольный запись, который мы сделать. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 44 мина.)
проголосовать за     264 чело.        58,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   274 чело.
не голосовать        174 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы оставаться четверть час. если бы вы не возражать и быть бы лаконичный и краткий, мы мочь бы сейчас переходить к то, что запланировать у мы на конец рабочий день. заявление быть, депутат на место. не быть возражать? хорошо, использовать рационально наш время. (шум в зал.) пожалуйста, я мочь, конечно, николай николаевич гончар давать слово первый. три минута, николай николаевич, если вы не возражать. (шум в зал.) давать проголосовать, чтобы не быть... разделяться голос. коллега, давать послушать! (шум в зал.) пожалуйста, николай николаевич. председатель комитет совет федерация по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование.
гончар н.н. уважаемый коллега, у я один вопрос. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. просить прощение, николай николаевич. кто за то, чтобы предоставлять слово председатель комитет совет федерация по бюджет николай николаевич гончар? (шум в зал.) голосовать, коллега.
результат голосование (13 час. 46 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,0%
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, николай николаевич, три минута.
гончар н.н. я постараться значительно короче. уважаемый коллега, несколько депутат государственный дума задавать я вопрос: почему я отказываться, не становиться выступать или отсутствовать в зал при обсуждение вопрос о бюджет? 7 июнь 1994 год на имя иван петрович рыбкин быть направлять письмо, в который быть сформулировать просьба предоставлять я слово по вопрос о закон о государственный бюджет на 1994 год. я присутствовать в зал в течение весь обсуждение этот вопрос, несколько раз подходить к иван петрович и просить давать я слово, к сожаление, такой возможность не представляться. после завершение обсуждение, когда начинаться заявление (прозвучать заявление, касаться северный корея), я подходить к иван петрович вместе с депутат суриков, член совет федерация, депутат от алтайский край, и задавать вопрос: давать ли я слово или я мочь уходить? на что иван петрович отвечать, что я мочь покидать зал, что я и сделать.
председательствующий. вот это неправда, николай николаевич. вот этот часть... вы быть рядом с заместитель, я сказать, что в "час заявление" я вы слово давать. зачем же вы так говорить?
гончар н.н. иван петрович, я сказать то, что сказать. я задавать вопрос, и я отвечать.
председательствующий. я сказать: вы подождать, в "час заявление" я вы давать слово.
гончар н.н. а у я не быть заявление. у я быть...
председательствующий. даже депутат слышать, который рядом быть. пожалуйста, продолжать.
гончар н.н. уважаемый коллега, по повод "час заявление" никакой обращение с просьба давать я слово не быть. совет федерация обращаться с письменный просьба давать я слово по бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день. предоставляться слово депутат михаил петрович бурлаков. просить вы.
бурлаков м.п. уважаемый коллега, я хотеть в начало заседание предлагать включать свой вопрос в повестка день, но поскольку время тогда истекать, я сейчас обращаться к вы с краткий просьба, можно так сказать. мы работать уже длительный период и много принимать постановление. но ни раз мы не рассматривать такой вопрос: выполняться ли этот постановление? я, конечно, понимать, что постановление - это не федеральный закон и орган власть вроде бы не обязанный выполнять он. но то не менее если дума принимать то или другой решение, то орган власть должный как-то отреагировать на это, сказать, почему не выполняться постановление. мы принимать постановление в связь с трагический случай смерть, убийство, наш коллега депутат. как выполняться этот постановление? тогда дума принимать решение, что ерин надо отстранять от занимать должность. но с тот пора проходить много время. ни председатель правительство не мотивировать, почему  он не считаться с дума, никто мы ничто не сказать. и наш уважаемый спикер тоже не сообщать мы, доходить до правительство этот постановление или это быть так, впустую, просто лицемерие наш. давать мы наконец определяться и по каждый решение быть знать, кто противодействовать его выполнение. вот последний постановление - по прямой эфир. оно приниматься для то, чтобы депутат мочь высказывать свой точка зрение. хватить мы комментарий журналист всякий! каждый раз выходить к микрофон и говорить: вот в тот-то газета быть опубликовывать то-то, а вот такой-то комментатор сказать это, вот такой-то депутат в интервью заявлять это... мы принимать постановление. и вот до я доходить такой сведение (мочь быть, они неточный, тогда иван петрович сказать), что накануне наш заседание иван петрович встречаться с президент именно по этот вопрос, по вопрос о телевидение. каков результат этот встреча? и вообще этот постановление выполняться или нет? то же касаться и ряд другой постановление, который мы принимать. давать мы наконец определяться, выполняться наш постановление или нет? если не выполняться, то кто противодействовать или что препятствовать их выполнение?
председательствующий. нужно сразу, видимо, отвечать. что касаться покойный наш коллега андрей дайнисович айздердзис, то по весь пункт, касаться обеспечение его семья, его родитель, принимать мы нормативный акт поддерживать все. совет федерация он не рассматривать, но извещать я свой письмо о то, что препровождать он на подпись президент. это первый, что касаться закон об обеспечение семья андрей айздердзис. теперь что касаться второй часть ваш вопрос. в первый вторник каждый месяц происходить регламентный встреча председатель совет федерация и председатель государственный дума с президент. встреча быть регламентный и касаться весь без исключение вопрос. мы давать поручение михаил алексеевич митюков, чтобы он по весь реестр принимать мы постановление подготовить информация, как они исполняться. такой информация михаил алексеевич сделать. позволять предоставлять слово для выступление депутат опенышев, просить вы.
опенышев с.п., славгородский избирательный округ, алтайский край. я ни на трибуна, ни к микрофон не выходить. не относиться к тот человек, который либо дыхание свой, либо рука греть микрофон. но сегодня, получать заявление так называть лидер российский общенародный союз бабурин о честность перед себя и перед народ, вынуждать быть выходить. я не знать, какой у он понятие о честность перед себя и перед народ, но я это уже начинать не просто беспокоить, но и раздражать. когда человек, иметь тот же самый полномочие, брать на себя право судить и оценивать деятельность свой коллега, я считать, что, во-первых, это неэтичный. а во-вторых, я думать, что человек, который судить о кто-то или о что-то, должный иметь на этот моральный право. я сергей николаевич хотеть бы напоминать, что если я сегодня он наблюдать как коллега, как депутат, тот длительный время я он наблюдать как избиратель. и знать, что сергей николаевич в свой время быть один из сторонник борис николаевич ельцин. и если сегодня сергей николаевич хотеть за то, что джинн из бутылка выпускать, перелагать вина на кто-то другой, то я думать, что не ко время это и не к место. и вообще я просить бы человек такой род, для который не важно дело, а важно показывать себя, чтобы быть популярный    (у мы здесь быть в розовый, красный пиджак, в клеточка; они постоянно себя демонстрировать), не относить себя вот к этот категория, потому что вряд ли этот категория сделать политика в россия. это однозначно. ну и другой в конец конец. если мы в анализ представлять как человек беспринципный либо как человек, который что-то делать для себя, то я мочь сказать один: бюджет такой, какой мы утверждать, все-таки хорошо, чем если бы бюджет не быть вообще. прежний верховный совет, показывать свой деятельность (тогда быть возможность по телевидение демонстрировать себя), как раз и продемонстрировать неспособность утверждать бюджет. и последствие, который мы на сегодняшний день иметь, как раз вы и быть закладывать, потому что правительство быть бесконтрольно. вы знать, чем завершаться весь этот любование. поэтому я просить бы впредь такой заявление не делать. по крайний мера, если иметь позиция, пожалуйста, четко отстаивать она и считать себя то ли хороший, то ли плохой, но это уже твой личный дело. я хотеть бы обращаться вот с такой просьба.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат грачев. (шум в зал.)
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я полагать, что можно говорить... я заявлять, что я отвратительный процедура принятие бюджет, который мы применять. на самый дело наш бюджетный комитет проводить некий закрывать, не предусматривать регламент заседание, что в принцип не позволять на тот стадия вносить в бюджет разумный поправка. далее. он быть фактически принимать в целое опять-таки без обсуждение поправка. вы только подумать. процедура сводиться к то, что несколько лицо, пять-шесть, в результат сговор с министерство финансы распределять триллион. с мой точка зрение, как бы я ни относиться конкретно к этот человек, процедура этот отвратительный. по сговор, с мой точка зрение, быть принимать бездарный поправка правительство, прямо противоречить интерес укрепление государство российский. я говорить об 1 процент подоходный налог, который предполагаться отчислять в федеральный фонд. сейчас он оставлять в регион. мочь быть, я несколько болезненно воспринимать этот ситуация, потому что я депутат из татарстан, где этот проблема иметь особый значение. благодаря этот процент, записывать в соглашение между правительство татарстан и правительство россия, быть решать в принцип проблема единый российский гражданство. руководство татарстан вынуждать быть заявлять, что мы все в татарстан являться российский гражданин. до это такой вопрос даже не ставиться, то быть считаться, что мочь быть гражданин татарстан не гражданин россия. на самый дело этот поправка ровный счет ничто не давать регион, потому что налицо обыкновенный бюджетный фокус, то быть 1100 миллиард в вид подоходный налог быть переправлять регион и столько же быть изымать у регион через спецналог на поддержка важный отрасль. и ради этот бюджетный фокус разрушение важный, по суть дело, внутриполитический достижение правительство, снимать  проблема единый российский гражданство, я казаться дело бездарный, неразумный. я думать, что мой коллега, мой соратник по борьба в татарстан не прощать бы я, если бы я откровенно не сказать об это с этот трибуна. безусловно, после драка кулак махать - дело неблагодарный. но я полагать, что еще быть небольшой шанс этот ситуация исправлять как раз потому, что в принцип возможный в рамка редакционный процедура устранять этот бюджетный-арифметический фокус. то быть по статья "подоходный налог" 1100 миллиард зафиксировать, как и быть, в федеральный доля. и такой же статья по спецналог перевести в бюджет субъект федерация. я полагать, что дума проявлять бы мудрость, если бы разрешать такой редакционный поправка. благодарить вы за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать место. мы продолжать работа. уважаемый друг, у мы в гость с официальный визит находиться парламентский делегация республика армения во глава с председатель верховный совет республика уважаемый бабкен гургенович араркцян. (аплодисменты.) позволять предоставлять слово глава официальный парламентский делегация республика армения уважаемый бабкен гургенович араркцян, председатель верховный совет республика армения. просить вы, бабкен гургенович.
араркцян б.г. глубокоуважаемый председатель государственный дума, уважаемый коллега, дама и господь! прежде все позволять выражать искренний благодарность российский коллега за предоставлять возможность выступать с этот высокий трибуна и приветствовать рождение государственный дума федеральный собрание российский федерация, пожелать она вбирать наследие хороший традиция российский государственность и воплощать воля народ россия по создание правовой демократический государство. иметь честь передавать вы приветствие и хороший пожелание президент республика армения левон тер-петросян. на нынешний этап развитие традиционно дружественный российский-армянский взаимоотношение, который уходить корень в глубь столетие, в рамка прочный межгосударственный отношение трудно переоценивать значение регулярный контакт парламентарий наш страна, широкий развитие межпарламентский сотрудничество. на наш взгляд, важный шаг на путь становление, укрепление этот связь являться нынешний визит в москва по приглашение председатель государственный дума россия делегация армянский парламентарий во глава с председатель верховный совет армения и подписание соглашение о сотрудничество между федеральный собрание российский федерация и верховный совет республика армения. в свой внешнеполитический деятельность армения исторически всегда придавать и придавать приоритетный значение развитие всесторонний отношение с россия. при это следовать отмечать, что такой политика быть и оставаться для армянский народ, власть армения твердый политический кредо, базироваться на взаимный интерес наш народ и государство. последний несколько год, насыщенный стремительный перемена, который по емкость можно сравнивать с длительный исторический период, хороший образ доказывать наш решимость не только не утрачивать достигать в армянский-русский отношение, но и вносить посильный вклад в их дальнейший углубление и развитие. распад советский союз становиться серьезный испытание для входить в он республика на прочность связь, объединять они в течение десятилетие, выдвигать перед они множество новый задача, решение который требовать неимоверный усилие и старание, поиск новый политический критерий и практический подход. приветствовать рождение содружество независимый государство, армения с первый шаг поддерживать становление снг, увидеть в немой формула безболезненный или наименее болезненный переход к качественно новый тип межгосударственный отношение. однако в какой-то мера из-за понятный, а мочь быть, и естественный для это этап причина содружество не мочь сразу же заполнять вакуум, образовываться в межгосударственный отношение. как и другой республика бывший союз, армения приступать к создание независимый государственность, осуществление серьезный экономический преобразование. большой роль в этот процесс сыграть парламент армения, впервые избирать в май 1990 год в результат демократический выборы. верховный совет успешно работать и по сей день, являться свой род гарант внутриполитический стабильность в республика. за четыре год, истекший после формирование нынешний верховный совет республика армения, и за три год после референдум 21 сентябрь 1991 год, юридический обретение независимость армения, власть и парламент наш страна осуществлять серьезный шаг по проведение политический и экономический реформа. в армения уже становиться реальность деятельность политический партия, многопартийный парламент, свобода слово и совесть, многоликий и многочисленный печать. можно сказать, что практически обеспечивать необратимость формирование демократический общество, в это один из причина то, что, несмотря на воздействие внутренний и внешний фактор, наличие проблема в регион, в армения сохраняться стабильность. шаг за шаг благодаря разработка и принятие соответствующий закон, последовательный работа исполнительный власть иметься, правда, еще не в достаточный степень, существенный прогресс в сфера экономический реформа. в результат приватизация земля почти миллион сельский житель возвращать свыше 90 процент угодье, пригодный для сельскохозяйственный использование. идти приватизация государственный жилищный фонд, начинать разгосударствление предприятие и объект незавершенный строительство, так называть большой приватизация. законодательно совершенствоваться налоговый и финансовый-кредитный система. разрабатываться и проводиться в жизнь новый социальный политика, идеология который являться не принцип всеобщий равенство при распределение, а реализация активный социальный программа с дифференцированный подход. нелишний добавлять, что указанный процесс в настоящий время носить преимущественно фундаментальный характер, рассчитать на определенный перспектива. они чрезвычайно важный, необходимый, однако вместе с то достаточно болезненный для широкий слой население, иначе говорить, нынешний ситуация отнюдь не радужный. кроме известный проблема, который свой объективный начало иметь общий характер для все, нормальный развитие республика и должный обеспечение реформа существенно препятствовать и специфический трудность - последствие землетрясение 1988 год, коммуникационный блокада и так далее. уже который год армения находиться в почти полный экономический блокада, когда единственный надежный средство общение с внешний мир оставаться воздушный транспорт. к сожаление, невозможность ликвидация последствие спитакский землетрясение 1988 год, отсутствие коммуникация или ограниченный возможность их использование, топливно-энергетический кризис, непрекращающийся посягательство на граница армения осложнять ситуация до то, что многий житель республика, и особенно беженец из азербайджан, вынужденный искать кров и средство к существование далеко за предел родина. считать необходимый подчеркивать здесь, что искаженный представление о причинно-следственный связь блокада армения с военный действие в нагорный карабах как бы косвенно оправдывать по суть экономический блокада республика армения со сторона азербайджан. на самый дело перекрытие газопровод, закрытие железный дорога иметь место еще с конец 1990 год, то быть задолго до милитаризация конфликт. между то из-за препятствие, чинить поступление в армения даже гуманитарный груз, в тот число пшеница и мука, власть республика быть вынуждать уже в 1992 год переходить на карточный распределение хлеб - 250 грамм на душа. только спустя год становиться возможный увеличивать норма на 100 грамм, и только городской население. теперь позволять вкратце останавливаться на возможный путь разрешение проблема нагорный карабах, который сегодня превращаться в настоящий война между карабах и азербайджан, и вкратце излагать позиция армения в данный вопрос. я уже иметь возможность говорить, что тенденция преобразование мир, общепринятый канон существование, более то, устаиваться международный рычаг воздействие на их нарушитель, как правило, вынуждать противоборствующий сторона, независимо от характер их действие, выступать с миротворческий заявление, с призыв заменять военный путь политический. однако такой заявление мочь звучать правдоподобный до определенный пора, но как только тот или иной сторона начинать препятствовать осуществление конкретный программа прекращение военный действие, миролюбивый призыв становиться банальный декларация. в этот связь уместно напоминать, что график неотложный мера по урегулирование конфликт в нагорный карабах, предлагать минский группа сбсе, а такжемирный инициатива россия и межпарламентский ассамблея государство участник снг, принимать руководство армения и нагорный карабах, быть отклонять азербайджанский сторона. не вдаваться в подробность, отмечать лишь вкратце, что график поэтапный урегулирование конфликт, предлагать минский группа сбсе и российский федерация, иметь идентичный направленность, предусматривать тот или иной механизм контроль. в тот же время следовать подчеркивать, что в российский вариант документ этот механизм определять более четко, что, должный отмечать, являться преимущество этот проект, так как в складываться ситуация трудно поверять в соблюдение прекращение огонь, если не предусматривать механизм его обеспечение и контроль. в связь с рассказывать вполне законный и понятный стремление карабахский сторона укреплять прекращение огонь действенный механизм, обеспечивать установление гарантировать мир, ибо в противный случай, как показывать горький опыт, кратковременный пауза в военный действие использоваться как передышка, возможно, для перегруппировка сила и подготовка новый широкомасштабный наступление. следующий же этап урегулирование конфликт мы считать политический переговоры о статус нагорный карабах. исходить из этот позиция, власть армения и нагорный карабах подписывать упоминать документ, в основа который лежать реалистический подход и идея готовность к компромисс, в тот время как азербайджан они не поддерживать. это красноречиво свидетельствовать о действительный устремление конфликтовать сторона - нагорный карабах и азербайджан, свидетельствовать о неготовность последний перевести военный противостояние в политический русло. давно наставать время практический шаг, который, к сожаление, запаздывать, уступать место декларативный заявление пропагандистский характер. должный вновь констатировать, что власть армения высоко оценивать посреднический миротворческий миссия, который базироваться на принцип объективность и беспристрастность. одновременно хотеться бы подчеркивать, что для обеспечение максимальный эффективность предлагать усилие необходимо по возможность совмещать инициатива и конкретный программа. отрадно, что в процесс урегулирование конфликт активно включаться и межпарламентский ассамблея государство - участник снг. создавать решение совет межпарламентский ассамблея миротворческий группа в последний месяц успевать проводить серьезный работа. важный этап на путь решение проблема, в частность утверждение перемирие, становиться подписание в начало май сей год бишкекский протокол. хороший предпосылка формироваться и в ход дискуссия, проходить при посредничество министерство оборона россия. в тот же время хотеться бы отмечать, что перспектива развитие снг, авторитет и жизнеспособность содружество в значительный степень обусловливать его способность вникать в суть болевой проблема, порождать наш время, его решительность и последовательность, что, безусловно, создавать бы благоприятный почва для активизация интеграционный процесс во весь другой сфера. и в заключение. уверенный, что развитие и углубление дружественный отношение между российский федерация и республика армения отвечать устремление наш народ, а мы - парламентарий - обязанный всемерно способствовать осуществление чаяние наш избиратель. позволять еще раз выражать глубокий признательность председатель государственный дума уважаемый господин рыбкин иван петрович за приглашение посещать москва с официальный визит, за отличный прием и возможность обращаться к мой российский коллега. благодарить за внимание. (аплодисменты).
председательствующий. уважаемый коллега, визит продолжаться. я хотеться пожелать от имя весь мы добрый час, добрый день в москва армянский делегация. весь хороший! (продолжительный аплодисменты.) продолжать работа. по повестка день у мы "правительственный час" - о ход подготовка и внесение законопроект на рассмотрение государственный дума по инициатива правительство российский федерация. прежде чем мы продолжать работа, позволять попросить электронный группа включать режим регистрация. и просить вы зарегистрироваться. идти регистрация, коллега.
результат регистрация (16 час. 17 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 260 чело.        58,0%
отсутствовать  190 чело.        42,0%
кворум быть
кворум, необходимый для работа, иметься. прежде чем приглашать на трибуна первый заместитель руководитель аппарат правительство андрей евгеньевич себенцова... второй микрофон. просить.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый коллега, наш фракция неоднократно ставить вопрос о то, что практика голосование "голос" после электронный процедура, просить прощение за тавтология, являться не вполне нормальный. сегодня, я кажется, мы получать уже физический подтверждение этот тезис. случаться так, что уважаемый депутат кулик (видимо, отсутствовать во время электронный голосование в зал) проголосовать от микрофон. но его карточка в электронный голосование участвовать. враспечатка указывать, что депутат кулик проголосовать "за", в стенограмма что он от микрофон проголосовать "за" (еще раз). я повторять: я абсолютно уверенный, что этот недоразумение, и я безгранично далекий от то, чтобы обвинять он в какой-то подтасовка. но такой род недоразумение возможный при такой практика в любой момент. такой образ, во-первых, я вносить предложение считать этот закон непринятый и, во-вторых, предлагать поручать комитет по организация работа государственный дума вносить предложение по изменение регламент с то, чтобы этот момент быть отражать и такой род недоразумение быть исключать. например, необязательно вступать в противоречие с тот пункт, на который вы, иван петрович, часто ссылаться, и вообще запрещать такой голосование. можно, сказать, устанавливать, что депутат, не иметь в день заседание карточка, должный сообщать об это в момент первый регистрация, и потом уже этот депутат мочь голосовать "голос". иван петрович, тезис же о то, что депутат иметь право голосовать в любой момент, если он сначала колебаться, а потом все-таки принимать решение, не корректный: депутат мочь принимать решение и через два день...
председательствующий. уважаемый коллега, я совершенно согласный с уважаемый коллега осовцов. этот дискуссия длиться уже пятый год... всякий раз среди мы находиться колебаться. более то, мочь вы сообщать, что всякий раз после голосование законопроект приходить письменный заявление от депутат... я видеть они в этот зал: они сидеть, но не голосовать по тот или иной причина, они растериваться или переволноваться, как, например, депутат заверюха, который в прошлый раз, при голосование бюджет, иметь карточка на рука, забывать проголосовать и потом объясняться здесь... и после это сегодня поступать (сколько заявление, валентин алексеевич?) шесть заявление дополнительно от депутат, который здесь присутствовать и проголосовать "за". хотеть сказать один: комитет по организация работа государственный дума (если на то быть наш воля, мы мочь давать он поручение) подготовить соответствующий дополнение и изменение для внесение они в наш регламент. я быть строго следовать то правило, который быть одобрять ваш воля. слово предоставляться...
из зал. (не слышно).
председательствующий. плюс пять человек проголосовать "за", плюс пять дополнительно, помимо тот, кто от микрофон заявлять... первый микрофон. заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалев. просить.
ковалев в.а. поступать письменный заявление от ряд депутат с просьба засчитывать их голос "за". этот заявление передавать в секретариат.
председательствующий. вот еще один поступать сейчас. уважаемый валентин алексеевич, я просить вы по этот повод... (шум в зал.) уважаемый коллега, что касаться этот статья, то каждый выражать свой отношение голосование разный образ. некоторые избирать письменный общение с председательствующий и президиум. просить вы определяться в момент голосование.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в. аграрный партия россия. я искренне благодарный коллега из "выбор россия", столь тщательно следить за соблюдение законность в деятельность наш дума. я это целиком поддерживать и надеяться, что, когда они быть выполнять поручение дума о проверка законность и легитимность принятие конституция, поступать столь же добросовестно... я хотеть сказать, что мой карточка действительно находиться в зал. я никакой особый умысел не иметь, входить в зал, когда вы уже проголосовать. я присоединять свой голос за этот закон. я и сегодня за то, чтобы закон принимать. если кто-то из депутат в мой отсутствие за я проголосовать, я просто считать, что это недоразумение, и не много то.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф. как и в случай с вице-премьер российский федерация, который растериваться, просить считать я растериваться, потому что в этот момент, в момент голосование (вы видеть сегодня), мы работать с делегация верховный совет республика армения. и я действительно один из тот, кто написать затем заявление с просьба присоединять свой голос. я хотеть бы выражать весь остальной свой сожаление в связь с то, что, мочь быть, у мы в регламент не все четко оговаривать. я в первый раз слышать, что это являться преступление. я, сознаваться, ничто не понимать в нефть и газ. но я хотеть бы сказать, что постоянный буддирование этот то, взаимный обвинение, слежка за то, кто, как и зачем голосовать, просто расстраивать сплоченный работа наш законодательный орган. с этот точка зрение, уважаемый депутат (и слева, и справа), - не судить, да не судить быть! знать ли, в наш депутатский объединение очень много тот, который за этот время присутствовать сто раз из сто возможный. последить, быть ли такой в ваш фракция, в наш фракция и в их фракция, и после это давать быть друг друг укалывать, упрекать, находить изъян и весь остальное. я просить присоединять мой голос, я это делать открыто и гласно.
председательствующий. валентин алексеевич, то не менее я просить вы сделать список тот, кто голосовать, так сказать, письменно, и распространять этот список среди депутат, чтобы не быть взаимный недоверие. позволять приглашать на трибуна первый заместитель руководитель аппарат правительство российский федерация... (шум в зал.) коллега, придерживаться повестка день. высказываться все. (шум в зал.) я не видеть основание для переголосование. совершенно никакой. третий микрофон.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега! я бы хотеть обращать ваш внимание на некий категория депутат, который, к сожаление, в регламент не прописывать, - это так называть растериваться. если мы быть с вы вводить такой категория в состав депутат, то, наверное, надо это отражать как-то в регламент. существовать определенный понятие, когда можно садиться в тот поезд, который уходить. если процедура голосование происходить, как в британский парламент, за семь минута - это один вопрос. если можно голосовать в течение весь день, давать вводить это в норма и быть не спорить здесь, а заниматься наш серьезный дело. но мы сегодня иметь прецедент, который мочь в дальнейший вызывать последствие и давать возможность фракция, который не хотеть принимать то или иной конструктивный решение, воспользоваться подобный ситуация. поэтому я считать, что нужно вернуться к вопрос о голосование по этот закон, как бы это прискорбный ни быть для мой коллега и товарищ по фракция. это мой предложение, поэтому я просить поставлять он на голосование, если это возможный.
председательствующий. вопрос выходить далеко за рамка процедура, поэтому я ставить на голосование предложение депутат семаго: вернуться к переголосование. просить голосовать. просить прощение. четвертый микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. давать слово по документ.
председательствующий. я уже включать для вы микрофон.
рыбаков ю.а. прощать. вот результат открытый электронный голосование: депутат кулик "за". а вот стенограмма (после то, как он проголосовать электронный способ "за"): "кулик г.в. ...я поддерживать принятие этот закон. председательствующий. 226". то быть это быть тот самый голос, который не хватать, двойной голос.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат семаго. вопрос принципиальный, непроцедурный. вернуться к переголосование законопроект о нефть и газ. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 28 мина.)
проголосовать за     93 чело. 20,8%
проголосовать против 108 чело.        24,1%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   222 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
за переголосование проголосовать 20,8 процент. продолжать работать по повестка день. (шум в зал.) уважаемый коллега, я поставлять на голосование вопрос в формулировка депутат владимир владимирович семаго: вернуться к переголосование. за это проголосовать 20,8 процент. валентин алексеевич ковалев, просить подготовить список тот, кто голосовать "за", оказываться без карточка. (шум в зал, выкрик.) вы почти все, по крайний мера четверть, выходить к микрофон и говорить, что вы забывать карточка. брать тогда с себя карточка постоянно. брать по второй комплект. коллега, давать работать по порядок. первый заместитель руководитель аппарат правительство андрей евгеньевич себенцов. о ход подготовка и внесение законопроект на рассмотрение государственный дума по инициатива правительство российский федерация. сколько вы время, андрей евгеньевич?
себенцов а.е. пять - семь минута достаточно.
председательствующий. пожалуйста, до семь минута, просить вы.
себенцов а.е. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я, во-первых, должный извиняться, передавать вы извинение владимир петрович квасов, который понадобиться срочно прибывать в москва премьера и поэтому направлять я выступать перед вы. во-вторых, по суть вопрос, который поставлять, я должный сказать, что правительство один из первый направлять в дума перечень тот законопроект, который оно собираться вносить. это быть 4 февраль. примерно через месяц президент представлять еще часть документ, который наложиться на тот перечень, и, такой образ, сегодня в список, который предполагать вносить правительство, находиться 60 законопроект. разработка их поручать министерство и ведомство два акт правительство (они находиться под контроль). в настоящий время более 20 законопроект вносить на рассмотрение дума, четыре из они быть принимать. в первый чтение, кроме то, принимать еще два проект. часть находиться на рассмотрение комитет государственный дума. особый ситуация складываться с федеральный программа, который быть возвращать. я о они сказать чуть поздно. кроме то, в настоящий время федеральный орган исполнительный власть вносить в правительство еще 16 законопроект, который после соответствующий доработка и подготовка быть также предлагать внимание государственный дума. аппарат правительство завершаться подготовка перечень законодательный инициатива правительство на второй полугодие. мы полагать, что в этот документ быть около 50 законопроект. хотеться отмечать, что для получение заключение в правительство российский федерация в соответствие с пункт 3 статья 104 конституция из государственный дума поступать 32 законопроект, семь из который не быть предусматривать примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума на течь сессия, принятый постановление государственный дума ј 70 от 16 март 1994 год. к сожаление, иметь место случай направление законопроект в правительство не через совет государственный дума. за три месяц этот год от комитет и отдельный депутат поступать более десять законопроект, причем такой, который иметь весьма серьезный содержание, и потому очень жаль, что они не быть предварительно рассматривать дума. например, законопроект о банк, законопроект о траст и другой. правительство российский федерация принимать активный участие и в программа законотворческий деятельность президент. я полагать, вы известно, что 9 июнь президент свой распоряжение составлять график представление законопроект в дума, который состоять из 17 пункт. и несколько слово, который, я казаться, необходимо сказать о федеральный, комплексный и целевой программа. в этот год правительство уже вносить в государственный дума пять такой проект, который поступать в соответствующий комитет государственный дума и быть там рассматривать. в правительство поступать решение совет дума от 12 апрель о порядок рассмотрение этот программа дума, в который предполагаться нецелесообразный утверждать на заседание государственный дума федеральный программа. предполагаться, что с они следовать работать только в момент принятие бюджет. в цель совершенствование механизм реализация федеральный программа в настоящий время разрабатываться проект акт, который определять порядок разработка и реализация федеральный и межгосударственный целевой программа российский федерация. но поскольку в компетенция палата федеральный собрание не входить утверждение проект этот программа, то, в общий-то, представляться целесообразный осуществлять взаимодействие по разработка этот программа между дума и правительство на предварительный стадия. можно быть бы это делать в форма участие в рабочий группа депутат палата федеральный собрание, в форма направление этот проект в соответствующий комитет и комиссия. если по этот повод у мы с вы также быть находить общий решение, то это, видимо, устранять сложность, который на сегодня, мочь быть, и иметься. хотя никакой серьезный проблема во взаимодействие дума и правительство по подготовка законодательный акт не выявлять, но при увеличение количество этот акт мочь возникать проблема, который, приходиться регулировать. во всякий случай, правительство вынуждать быть подготовить несколько документ организационный план, для то чтобы улучшать работа по подготовка проект законодательный акт, организовывать в больший степень деятельность министерство, устанавливать порядок рассмотрение проект на заседание правительство или его президиум перед то, как представлять они на ваш рассмотрение. я излагать тема кратко. какой быть вопрос?
председательствующий. быть ли вопрос к андрей евгеньевич себенцов? просить вы. первый микрофон.
исаков в.б. уважаемый андрей евгеньевич! у я вопрос отчасти по законодательный деятельность, отчасти о необъяснимый и уникальный явление природа. речь идти о закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация. у я быть подборочка документ по этот закон: первый постановление государственный дума от 4 февраль (мы принимать этот закон в первый чтение), второй постановление государственный дума от 25 март (мы принимать этот закон во второй чтение). через несколько день, как вы известно, выходить указ президент, который на 90 процент перекрывать по содержание этот закон. далее - постановление совет федерация федеральный собрание, который отклонять этот закон, не поддерживать. затем постановление о создание комиссия по доработка этот законопроект. мы дорабатывать этот законопроект (учитывать в тот число и положение указ президент) и принимать он на государственный дума, я не знать, в пятый, наверное, чтение. далеко - постановление совет федерация, который наконец-то одобрять этот закон. и наконец, последний документ: план подготовка законопроект, который сейчас представлять. в немой первый пункт значиться законопроект о порядок принятие и вступление в сила федеральный конституционный закон и федеральный закон, указывать исполнитель - гпу, срок представление - 9 июнь 1994 год. объяснять, пожалуйста, это, так сказать, уникальный явление природа, документ я вы представлять.
себенцов а.е. спасибо. я, в общий-то, иметь об это достаточный представление и иметь достаточный количество документ на этот тема. но вынуждать сказать, что это не тот вопрос, по который правительство мочь и должно давать полный ответ. дело в то, что закон, который уже рассматривать государственный дума, поступать в установленный порядок к президент, и поэтому в данный случай этот вопрос следовать бы адресовать представитель президент. я не браться отвечать за он.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый андрей евгеньевич! в перечень предполагать для внесение законопроект быть такой, который, а это совершенно ясно, зарабатывать только в тот случай, если быть обеспечивать набор подзаконный акт: указ президент, постановление правительство, а в иной случай и ведомственный акт - приказ по министерство и так далее. предполагаться ли одновременно с представление этот законопроект хотя бы обозначать концептуальный (а оптимально - представлять) проект тот подзаконный акт, который быть принимать соответствующий субъект, с то чтобы быть обеспечивать закон механизм действие? иначе закон просто повисать в воздух. и в связь с это: не считать ли вы необходимый, чтобы быть вырабатывать некий механизм согласование при подготовка подзаконный акт между правительство и палата? мочь быть, в вид соответствующий симметричный структура в правительство и палата? как вы смотреть на этот проблема?
себенцов а.е. здесь несколько момент. сначала о первый. зачастую в план подготовка законопроект попадать документ, о который нет еще достаточный представление у тот, кто быть они разрабатывать и вносить, то быть иметься название, понимать, что проблема быть, но нет достаточный опыт решение этот проблема, нет анализ зарубежный опыт, не ясный степень переносимость иметься за рубеж положение на наш действительность, и поэтому, в общий-то, иногда получаться так, что проработка, который создавать бы механизм действие этот акт, не достигать достаточный уровень к момент его принятие. поэтому вот в тот временный порядок законотворческий деятельность правительство, который мы сейчас заканчивать разрабатывать, предусматривать необходимый положение, обеспечивать комплексность разработка не только акт, но и связывать с он механизм дальнейший действие. со свой сторона правительство этот работа провожать. вместе с то целый ряд документ готовиться и в комитет самый дума. поэтому представляться наиболее разумный, чтобы в работа группа, подготавливать документ, также участвовать и представитель заинтересованный министерство, который мочь бы связывать работа, одновременно прорабатывать и подзаконный акт.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с. уважаемый андрей евгеньевич! вы только что ссылаться на 17 законопроект, представлять президент в государственный дума. я они прочитывать и не видеть здесь законопроект, касаться реформирование наш экономика. вместе с то президент издавать первый блок указ по реформирование экономика, сейчас, говорить, второй блок указ подписывать. не означать ли это, что президент хотеть свой указ, так сказать, отторгать высокий законодательный орган от разработка и принятие законопроект по реформирование экономика? для пример можно здесь приводить законопроект о право на информация, о флаг, о герб, о правовой положение иностранный гражданин и так далее. я понимать, это нужный законопроект, но главный тот, по реформирование экономика, о чем без конец президент и правительство говорить. говорить, что мы нужно в первый очередь принимать этот закон, а представлять совершенно второстепенный.
себенцов а.е. спасибо за вопрос. дело в то, что представлять в список 17 законопроект относиться к тот акт, который предполагаться представлять в дума в качество законодательный инициатива президент. сфера деятельность президент, в общий-то, в конституция определять: в максимальный степень защита право человек. видимо, это и определяться тот перечень проект, который распоряжение президент от 7 июнь быть устанавливать. что касаться решение экономический план, то это действительно сфера деятельность правительство, но здесь время от время возникать вопрос, для решение который недостаточно накоплять опыт. и поэтому нет еще возможность принимать полновесный нормативный акт на уровень закон. в этот случай опробование общественный почва, если можно так выражаться, первый шаг оформляться в вид акт президент. после то как выявляться реакция общество на тот положение, который предлагаться этот указ президент, появляться хороший возможность создавать полноправный, полновесный и действующий в полный мера закон. ни в кой мера издание акт президент не препятствовать законотворческий деятельность, потому что закон иметь, как известно, высокий юридический сила.
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый андрей евгеньевич, в этот перечень нет законопроект, о необходимость который кто только уже не говорить. это закон об общий принцип местный самоуправление. в тот же время я знать, что в правительство такой проект быть. много то, на он уже получать много заключение субъект законодательный инициатива. и вполне реально представлять он в июнь в государственный дума для первый чтение. вы не знать, почему он не попадать вот в этот плановый срок?
себенцов а.е. он не попадать в плановый срок, устанавливать последний распоряжение президент. вместе с то этот документ находиться под контроль правительство, он в наш правительственный план иметься, и к 20 июнь этот документ предполагаться вносить в государственный дума.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лахова е.ф. два вопрос от фракция политический движение "женщина россия". сегодня три комитет - комитет по труд и социальный поддержка, по экономический политика и комитет по промышленность - сделать заявление. основной его содержание - о тяжелый положение в промышленность... в заключение говориться: "в тот же время парламентарий пытаться обвинять в отсутствие законодательный база для "лечение" экономика, хотя сам правительство до настоящий время так и не представлять документ из этот пакет". вы называть 38 документ и сказать о закон о банка и траст. это в официальный порядок на заседание совет дума не вноситься. на заседание совет дума я, например, постоянно бывать. если бы они выноситься правительство, то они бы быть направлять соответственно во весь комитет. это первый вопрос. второй вопрос. вы говорить о федеральный программа. действительно, это очень больной вопрос, и при рассмотрение бюджет наш фракция тоже он подымать. процедура не отрабатывать. но не только в рабочий порядок- через комитет и комиссия - мы мочь бы совместно работать по федеральный программа. в тот число и при рассмотрение бюджет мы мочь бы именно закон утверждать этот программа. почему сегодня правительство при утверждение бюджет не выделять этот программа? сегодня только один защищать статья, программа "ребенок россия", выделять отдельный строка. сколько правительство утвердить программа - 40 или 200? где они в этот закон?
себенцов а.е. все за предыдущий период быть принимать много 150 программа, из который, конечно, не все мочь быть профинансировать бюджетный средство. общий сумма на финансирование федеральный программа в проект бюджет быть устанавливать. часть положение, который в этот программа закреплять, мочь финансироваться и по другой канал, (неполностью предусматривать финансирование из федеральный бюджет). при представление проект бюджет в дума вместе с он быть направлять и перечень этот программа. правительство рассматривать на заседание вопрос о программа, который планироваться реализовать за счет средство, предусматривать в бюджет. то быть этот вопрос быть состыковать в правительство. мочь быть, вы просто не иметь возможность посмотреть этот документ, это можно сделать. в бюджет быть включать общий сумма на этот программа - порядок 13 триллион.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый андрей евгеньевич! я хотеть вернуться к вопрос о программа, потому что, в общий-то, я надеяться, что большинство депутат дума приходить бороться как раз за решение проблема простой народ. что сейчас происходить, вы известно хорошо. вы сказать, что у вы нет достаточный опыт, чтобы наш страна жить не на подзаконный акт, а на закон, и поэтому выхаживать указ президент, хотя существовать дума. что собираться ваш аппарат сделать конкретно для преодоление реальный экономический кризис, при который практически весь наш народ находиться в невыносимый условие? а что касаться федеральный программа - я совершенно согласный с фракция "женщина россия" в этот план. мы не видеть конкретный подтверждение забота о ребенок (я иметь в вид федеральный программа "ребенок россия").
председательствующий. это включать в бюджет.
себенцов а.е. можно отвечать?
бикалова н.а. да.
себенцов а.е. я хотеться бы отмечать два момент. первый момент состоять в то, что все-таки закон плохой, неудачный - это большой бедствие. и если сейчас очень много говорить о проблема экономика, то с это всегда связывать вопрос о налог: тот налог, который у мы существовать, подавлять производство и создавать, такой образ, весьма и весьма сложный обстановка для существование экономика. мочь быть, при подготовка этот закон в свой время не быть учитывать тот обстоятельство, который поздно выявляться. я этот пример приводить для то, чтобы сказать, что с закон желательно обращаться осторожно. теперь о мера, который правительство принимать. у правительство быть программа, быть набор закон, который предполагаться разрабатывать и разработка который вестись. по мера готовность они представляться. но хотеться бы сказать, что опыт выход из такой положение, в который находиться сейчас наш страна, в мир нет. конечно, быть серьезный проблема. социалистический эксперимент, к сожаление, пока не заканчиваться. весь средство, который мочь быть выделять, находиться в ваш рука. при рассмотрение бюджет вы сам видеть, что и военный нужно, и ребенок нужно. и все это еще в тот весьма и весьма сложный экономический обстановка не должно развалить страна окончательно. поэтому здесь наш ответственность, конечно, совместный. к сожаление, не все, что хотеться сделать, можно сделать.
из зал. а что конкретно вы предлагать преодолевать.
себенцов а.е. если речь идти о работа правительство в целое, то я за работа правительство в целое в данный случай не уполномочивать отчитываться перед вы. я здесь выступать как представитель аппарат правительство, задача который состоять не в то, чтобы принимать решение глубокий смысл, а в то, чтобы обеспечивать деятельность правительство.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. андрей евгеньевич, мы работать с вы давно, знакомый. я хотеть бы услышать два честный ответ на два прямой вопрос. первый вопрос заключаться вот в что. я не покидать ощущение, что все, что мы предлагать сейчас в этот план подготовка законопроект, быть отвод дума в сторона от тот запрос, в тот число законодательный, в который нуждаться народ. без многий из этот законопроект можно проживать. но нельзя проживать без тот законопроект, который оформляться указ президент. нет ли, с ваш точка зрение, определенный смысл в такой политика? ведь посмотреть, президент сам принимать указ о порядок вступление в сила закон - то, чего он делать не иметь вообще никакой право по конституция. но все-таки такой указ быть принимать. целый ряд указ издавать в последний время. при это даже не упоминаться, что они должный быть передавать на рассмотрение дума. и я уверенный, что в подготовка этот указ (об это говорить господин шохин) участвовать правительство. поэтому у менявопрос совершенно конкретный: не казаться ли вы, что этот тенденция тенденция, находиться вне закон, вне конституция, - являться обдуманный политика? второй вопрос по совершенно конкретный проект, который вноситься в дума. я просить депутат обращать на он внимание. речь идти о пункт 13 этот план. посмотреть, какой законопроект президент, гпу, миннац россия,минюст, минэкономики и так далее собираться вносить на рассмотрение дума об общий принцип организация государственный власть в российский федерация. до сей пора я, как юрист, думать, что этот общий принцип организация государственный власть мочь быть только в один закон - он называться конституция, основной закон страна. то более, что здесь не говориться, о какой ветвь власть вообще идти речь. видимо, речь пойти об организация и судебный, и исполнительный, и законодательный власть. как вы мыслить это, и серьезный ли вносить этот проект в план? ведь практически предлагаться принимать новый конституция. за исключение право и обязанность гражданин, здесь заключать все. просить отвечать на этот два вопрос.
себенцов а.е. по первый вопрос я хотеться бы отмечать следующий. да, действительно, президент выпускать указ по наиболее острый вопрос, к который не готовый еще правительство, по предложение законодательный уровень. но вместе с то я хотеться бы отмечать, что у дума тоже быть возможность принимать к свой рассмотрение в определенный порядок тот акт, который предлагаться. предложение акт по свой объем значительно превышать возможность рассмотрение они на заседание дума, во всякий случай, в рамка данный состав дума. поэтому, мочь быть (но это, конечно, дело дума, а не мой), иметь бы смысл создавать какой-то орган при совет дума или более плотно заниматься сам совет дума планирование деятельность, определять последовательность рассмотрение тот акт, который необходимо принимать (мочь быть, следовать делать и определенный заказ на рассмотрение акт), и такой образ увязывать план деятельность и законоподготовка в единый общегосударственный. ведь на сегодня распыление тот небольшой квалифицировать сила, который быть в государство, не давать возможность плотно заниматься наиболее важный, наиболее серьезный документ и готовить они с необходимый степень проработка. я казаться, я отвечать на первый вопрос. по второй вопрос. вопрос об общий принцип организация государственный власть в российский федерация предлагаться президент еще 4 март в перечень проект тот акт, который президент намерен вносить в дума. я пока неизвестно, что предполагаться излагать в этот документ. я полагать, что деятельность президент быть ограничиваться тот рамка, который предусматривать конституция. во всякий случай, наличие министерство юстиция среди разработчик этот проект давать основание полагать, что за рамка конституция проект акт не выходить. поэтому ваш тревога, конечно, иметь право быть, но я пока не видеть повод для то, чтобы этот тревога распространяться чересчур широко.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
третяк б.н., сахалинский избирательный округ, сахалинский область. уважаемый андрей евгеньевич! с 1975 год на шельф сахалин вестись разведка месторождение на нефть и газ. последний два год готовиться соглашение. оно сейчас готовый к подписание или уже подписывать. но работа не быть начинать до тот пора, пока не быть принимать закон о раздел продукция. у я вопрос в связь с этот такой: почему правительство до сей пора не вносить этот законопроект на рассмотрение в государственный дума?
себенцов а.е. проработка этот проблема, и очень серьезно, правительство заниматься. проблема этот действительно глубокий. я известно, что проект указ на этот тема тоже иметься. я не мочь в данный момент сказать, когда быть принимать этот решение, но такой проработка идти, и этот закон быть вносить в дума в этот год.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый иван петрович! у я в ход общение с работник и президентский структура, и правительственный структура создаетсявпечатление, что этот ребята подбирать, иметь в вид только один качество умение очень ловко уходить от ответ на вопрос. (смех в зал.) конкретный вопрос задаваться. а что вы понимать из этот ответ? я, например, сейчас задавать вопрос, и вопрос элементарный, как я казаться. что мешать этот человек взять тот решение, который принимать дума, взять тот решение, который мы принимать после послание президент (вы помнить, мы принимать перечень закон), за основа, разрабатывать свой план? ну, что мешать, сказать? или далеко вы от мы располагать, или кто-то не давать вы возможность это делать, говорить: "ребята, не брать, не делать"? кто мешать?
себенцов а.е. спасибо за высокий оценка квалификация представитель президент и правительство. суть вопрос все-таки состоять в то, что решение у мы принимать не аппаратчик, к который я в данный случай относиться. решение принимать у мы правительство. по весь предложение, который поступать в правительство, мы готовить материал, а далее приниматься решение. в какой мера тот предложение, который уже поступать, охватывать действующий план? если что-то не охватываться этот план, то даваться поручение министерство, ведомство, ответственный за этот сфера, о подготовка соответствующий акт. если говорить о сверхплановый работа правительство, то несколько десяток акт, выходить за рамка иметься план, разрабатываться по поручение правительство. ничто не пропадать. ваш работа не пропадать тоже.
председательствующий. я лишь мочь сказать здесь, андрей евгеньевич (чтобы вы тоже знать об это), быть четко и ясно заявлять, что по весь реестр указ президент правительство быть представлять законопроект, и в близкий время. на то, как говориться, и сходиться. поэтому уходить от это никак нельзя. совершенно правый тот, кто задавать этот вопрос. вопрос правомерный. третий микрофон. просить вы.
апарина а.в. я прежде все хотеть поблагодарить выступать здесь представитель аппарат правительство за данный ответ. и заранее хотеть сказать о то, что ни в кой случай не хотеть он никак обижать, унижать. но, иван петрович, мы обращаться к вы по повод то, чтобы вы, как руководитель, как председатель государственный дума, прекращать этот порочный практика унижение дума. это становиться уже действительно порочный практика. давать, уважаемый коллега, вспомнить, что к мы весь время приходить заместитель заместитель, исполнять обязанность, и постепенно у мы начинать формироваться уже какой-то комплекс неполноценность депутат государственный дума, в целое государственный дума. не исключать, что в близкий время становиться уже неприличный, чтобы на заседание государственный дума от имя правительство, от президент приходить первый лицо. мы убедительно просить вы, чтобы впредь на заседание государственный дума приходить тот руководитель, который мы приглашать. иначе мы ставить в неловкий положение и тот, кто отвечать на наш вопрос, потому что они, в общий-то, не обладать информация или не наделять тот полномочие, который позволять бы они в полный мера отвечать на тот вопрос, который мы здесь ставить. спасибо.
председательствующий. вы совершенно правый, алевтина викторовна. то более, что замена владимир петрович квасов производить буквально в последний момент. тогда я надо быть бы просто снимать этот вопрос с повестка день. (шум в зал.) вопрос исчерпывать, полагать. переходить к заявление. спасибо, андрей евгеньевич.
из зал. коли приходить помощник руководитель, то пусть здесь сидеть и наш помощник...
председательствующий. пожалуйста, андрей евгеньевич.
себенцов а.е. во-первых, я должный сказать, что я не помощник, а первый заместитель. быть некоторый разница. а во-вторых, я начинать с извинение, поскольку владимир петрович квасов собираться здесь быть, но председатель, прибывать в 17 час, потребовать его присутствие при встреча. это бывать время от время. (шум в зал.)
из зал. иван петрович, один вопрос.
председательствующий. но мы договариваться, что все уже завершать. вот там еще вопрос. продолжать тогда? (шум в зал.) давать договариваться. уважаемый коллега, подходить время заявление, выступление депутат, фракция, депутатский группа, комитет. позволять переходить к этот список и предоставлять слово депутат звягин алексей алексеевич. подготавливаться депутат гостев. и далее депутат федоров.
звягин а.а. когда сегодня обсуждать повестка день, я сказать, что хотеть, чтобы приглашать руководитель департамент цена...
председательствующий. ну, хорошо. мы уславливаться, чтобы мы не повторять такой ошибка, а я не получать такой нарекание... словом, речь идти о приглашение сюда директор департамент цена. я еще раз говорить, что мы должный приглашать как минимум министр, вице-премьер. а рядом пусть директор говорить. и когда директор департамент начинать говорить, что у он мало полномочие, за он выступать вице-премьер, у который полномочие быть, и прояснять ситуация. слово предоставляться депутат руслан георгиевич гостев. подготавливаться депутат федоров евгений алексеевич. (шум в зал.) друг мой, я полагать, что раз вы писать заявление, настаивать. слово предоставляться депутат федоров евгений алексеевич. просить вы. (шум в зал.) только просить я в последующий не обвинять, как николай николаевич гончар. некоторые я предоставлять слово по три раз. слово предоставляться депутат карташов владимир петрович. просить вы, владимир петрович. подготавливаться депутат бабурин.
карташов в.п., мордовский избирательный округ, республика мордовия. заявление фракция коммунистический партия российский федерация. о трехлетний политика разрушение основа народный жизнь россия. три год на глаз миллион человек в наш страна развертываться великий драма. с принятие декларация о суверенитет россия и избрание ельцин президент народ великий держава быть навязывать губительный курс так называть реформа, призывать вернуть общество к дикий, варварский капитализм. громогласный обещание власть защищать демократия, построить цивилизованный рыночный общество, подымать благосостояние человек, укреплять авторитет страна на международный арена обертываться сплошной обман. поклясться на конституция в верность народовластие, президент грубо растаптывать основа конституционный строй. он становиться один из главный инициатор разрушение советский союз и попрание выраженный на референдум воля народ. по приказ ельцин расстреливать из танковый пушка избранный народ парламент, распускать совет народный депутат, останавливать работа конституционный суд. страна управлять полчище послушный президент чиновник, срастаться с преступный мир и участвовать в разграбление народный добро. обещать быстро вывести россия из экономический кризис, президент и его правительство ввергать она в еще более глубокий, всеобъемлющий кризис. страна перешагивать 50-процентный барьер падение производство и вплотную подходить к саморазрушение важный ее отрасль. фактически прекращаться технический перевооружение предприятие, приближаться к полный крах сельский хозяйство, точный машиностроение, текстильный и легкий промышленность, свертываться фундаментальный и другой научный исследование. попытка президент создавать свой указ видимость борьба против стремительный падение экономика в пропасть только усугублять этот падение. взять на себя обязательство о не допускать снижение уровень жизнь народ, президент и его окружение всего за три год добиваться резкий расслоение общество на горстка богач и море бедняк. почти полностью ликвидировать гарантия правый гражданин на труд, бесплатный образование и медицинский помощь, на обеспеченный старость и уверять в свой будущее молодость. инфляция и безудержный рост цена, безработица и духовный опустошенность, кровавый межнациональный конфликт и переходить всякий граница преступность становиться повседневный спутник жизнь миллион человек. начинаться процесс вырождение нация, потеря ее генофонд. поклясться укреплять престиж страна на международный арена, нынешний ее руководитель становиться послушный исполнитель воля зарубежный капитал и военщина. россия откатиться на задворки международный политика. с она переставать считаться как с великий держава. страна все много превращаться в сырьевой придаток запад, потребитель низкосортный товар, склад вредный, опасный для жизнь человек и природа отход производство. таков разрушительный результат действие борис ельцин и его группировка. за три год свой правление они в мирный время наносить наш народ ущерб вдвое больший, чем быть он наносить за весь год второй мировой война. в этот условие любой мало-мальски уважать себя государственный руководитель обязывать уходить с политический сцена, признавать поражение свой курс, непрофессионализм и ошибочность свой решение. однако мы не видеть ни малый желание изменять курс, приносить горе и страдание миллион и миллион человек. учитывать это, коммунистический партия российский федерация и ее фракция в государственный дума призывать весь подлинно патриотический демократический сила сплачиваться в законный борьба за радикальный изменение политика российский государство, уход править режим с политический арена, за упразднение институт президентство и создание правительство народный доверие. три год самовластие, попрание воля многонациональный народ, разрушение наш великий родина, ограбление, обнищание человек труд настоятельно требовать наш объединение. нет - предательство интерес россия и еенарод! нет - насилие, президентский самовластие и коррупция! нет диктат зарубежный финансовый воротила! да - сплочение народ, человек труд в борьба за подлинный народовластие, за воссоздание единый союзный государство, социальный справедливость и гарантия законный право человек! фракция коммунистический партия российский федерация в государственный дума.
председательствующий. слово предоставляться сергей николаевич бабурин. подготавливаться депутат михайлов александр николаевич.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! мочь быть, даже хорошо, что мой заявление звучать после то, как начинать звучать отклик на этот заявление. я считать, что политика только тогда мочь быть успешный, если этот политика проводиться с принципиальный позиция и если при это мы иметь перед себя четкий цель и работать - объединенно ли, разрозненный ли, - но для достижение этот цель. именно поэтому при голосование во второй чтение проект бюджет российский федерация на 1994 год, я считать, мы переходить тот водораздел, за который и определяться, кто у мы сегодня являться опора правительство, кто у мы сегодня править большинство, а кто у мы оппозиция. и результат голосование... текст заявление у вы на рука, я не быть он читать, я просто хотеть он прокомментировать и сказать, что сколько бы мы ни объяснять мотив, почему голос фракция аграрный партия россия, либерально-демократический партия россия, коммунистический партия российский федерация, партия российский единство и согласие, демократический партия россия и движение "женщина россия" поддерживать бюджет и поддерживать правительство, это нужно воспринимать как реальность и, соответственно, исходить из это говорить, что у мы в общество уникальный ситуация: правительство президент поддерживаться в парламент его противник, а сторонник президент выступать против этот правительство. почему так происходить? я думать, прежде все из-за отсутствие политический воля у некоторый политический деятель, возглавлять в тот число и близкий я политический организация. из-за боязнь взять на себя ответственность за ситуация в страна. да, почему это правительство мы сегодня необходимо? я убежденный, что сколько бы мы ни заигрывать с правительство господин черномырдин, рано или поздно тот, кто оказывать он поддержка сегодня, понести исторический ответственность за происходить. и в этот отношение я убежденный, что голосование по бюджет в третий чтение (я надеяться, что оно все-таки у мы состояться) быть действительно голосование принципиальный, когда каждый уже должный быть открыто посмотреть в глаз свой избиратель и сказать: да, я много говорить о то, как относиться к нынешний социально-экономический курс, основа этот курс - государственный бюджет. вот сейчас свой голосование я и сказать, хотеть я продолжение - я быть голосовать за то, что предлагать правительство и с что оно соглашаться. не хотеть - я проголосовать за отставка этот правительство, за то, чтобы мы сейчас приступать к формирование новый экономический курс, а не ждать, пока то ли шах умирать, то ли ишак сдыхать. уважаемый коллега, я понимать, что сейчас лить вода на мельница разный политический сила, который хотеть бы спекулировать мой заявление. я убежденный, что западня, который быть расставлять сторонник борис николаевич ельцин, срабатывать и происходить дискредитация патриотический оппозиция. я надеяться, не окончательный. мы должный учиться на свой собственный ошибка, а не только поучать друг друг, как это некоторый уважаемый товарищ сейчас делать.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов александр николаевич. подготавливаться депутат марычев вячеслав антонович.
михайлов а.н. уважаемый коллега, я продолжать разговор, который сейчас идти, и к то, что сказать здесь сергей николаевич бабурин, я бы буквально два фраза позволять себя добавлять. ну, во-первых, я считать, что просто побеждать политический реализм, который должный быть побеждать в данный политический ситуация, а все остальное я просить бы просто оставлять за стена парламент. и во-вторых. я хотеть бы привлекать внимание депутат и представитель президент (его, как всегда, нет, хотя, наверное, он должный присутствовать здесь) к несколько странный путь, или попытка, президентский структура решать проблема, стоящий сегодня перед страна.у я недавно, уважаемый коллега, быть встреча с господин сатаров помощник президент. мы обговаривать этот вопрос. я считать, что если действительно президент стремиться к достижение согласие с парламент и с другой ветвь государственный власть, тогда надо, наверное, искать и реальный путь для это, а не мнить, который мы сегодня видеть. здесь уже говориться как-то депутат мартемьянов об антиконституционный характер издавать указ. мы давать предложение через помощник. ведь у мы нет возможность встречаться с борис николаевич, к сожаление. вы знать, что скоро полгода, как мы здесь работать. а господин президент мочь встречаться с конгресс сша, выступать в парламент какой-то другой страна, но он никак не мочь, конечно, встречаться с депутат собственный парламент. это парадокс, это нонсенс. но через помощник мы просить, чтобы представитель президентский команда, эксперт (я надеяться, что там все-таки быть толковый эксперт) вместе с наш эксперт весь этот указ отрабатывать и оформлять они сразу в вид закон, законодательный акт. кто, сказать, мешать это сегодня делать? никто. но что же мы видеть? что такой указ? налицо продолжение тот линия, который длиться три с половина год в отношение с бывший верховный совет. она продолжаться и сейчас. мы хотеть показывать, что президент - это радетель за нужда народ. я не хотеть повторяться. сегодня уже быть заявление, в который высказывать принципиальный точка зрение фракция коммунистический партия, наш оценка этот пресловутый трехлетний юбилей правление нынешний президент и четырехлетие так называть суверенитет, полагать начинать, как вы знать, развал союз советский социалистический республика и все трагический последствь, с этот связанный. я еще раз предлагать на сегодняшний заседание и просить президиум от имя дума (я думать, что мы когда-то и на дума это рассматривать) находить путь решение - тот, который сегодня быть бы приемлемый. и не надо сегодня пытаться один ветвь власть (то более гарант конституция) противопоставлять себя перед народ другой ветвь власть. и последний. я хотеть бы сказать, что необходимо находить реальный путь выход из кризис. то, что сейчас делаться, - этот хаотичный, броуновский, движение. этот игра с экран - заигрывание с народ, но не решение конкретный проблема. я считать, что на сегодняшний день необходимо все-таки мы принимать закон первоочередной государственный важность. здесь уже говориться об это. нужный закон, который мочь бы сегодня реально повлиять на положение дело. а если мы из 400 законодательный акт пакет, что у мы быть, быть выдергивать малозначащий законодательный акт, что мы пытаться навязывать, то мы не повлиять на реальный положение дело, а в общество, помимо воля сидеть здесь и в кремль несколько сотня человек, быть продолжаться тот катаклизм, который идти на протяжение последний четыре год. сегодня они достигать свой апогей. тогда, я думать, мы вспомнить этот разговор, но быть, к сожаление, уважаемый коллега, наверное, поздновато. я уже как-то обращаться с этот трибуна к фракция, который справа сидеть: давать по-государственный относиться к положение дело. быть политический...
председательствующий. александр николаевич, завершать.
михайлов а.н. я завершать. буквально полминутка просить. я хотеть бы сказать товарищ о то, что надо весь мы совместно поработать, потому что в общество складываться страшный ситуация. и последний. здесь сегодня на этот трибуна стоять уважаемый депутат слива. я считать, что сегодня назревать... мы ведь, посмотреть (это вообще-то вино уже новый парламент), позволять сформировывать хаотично орган государственный власть на региональный уровень. я вы сказать, что законодательный власть на региональный уровень действовать не быть, потому что она быть "подминать" с помощь указ президент и пресловутый положение. сегодня мы подводить общество к то, что и на самый низкий уровень, то быть там, где вариться все, где человек управлять производство... давать соглашаться, ведь мы здесь федеральный уровень - это надстройка. а весь вопрос (тот, кто работать в нижний структура это прекрасно знать) решаться там, на место. но мы сегодня, не подготовить закон. я не знать, умышленно идти этот затяжка с подготовка закон или нет. да, он сложный, но он надо давать человек, и регион правильно требовать он от парламент. это один из ключевой закон. мы надо весь отставлять, а сосредотачиваться на принятие закон, который бы регулировать отношение орган государственный власть в страна, чтобы она не напоминать корабль без руль и без ветрило.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. только один справка. в четыре субъект федерация представитель законодательный орган быть избирать 12 декабрь 1993 год, в 60 - в начало март. мы с вы просто физически не мочь успевать. можно весь вина на себя тянуть, конечно. но не нужно брать лишний. слово предоставляться депутат марычев вячеслав антонович. подготавливаться депутат федоров евгений алексеевич.
марычев в.а. уважаемый друг! пять месяц мы с вы прорабатывать в два зал государственный дума - на арбат и здесь. и несмотря на то, что у мы противоречивый точка зрение, несмотря на то, что кто-то кто-то раздражать, кто-то кто-то недопонимать, я не мочь соглашаться с сергей николаевич бабурин в то, что здесь присутствовать дух, что ли, упадничество. я думать, что дума работать плодотворно. сегодня здесь, в этот зал, решаться большой проблема бюджет. если бы мы не принимать бюджет, тот же самый разговор пойти бы после определение наш позиция. мы бы говорить, что сегодня россия не работать, что сегодня не работать предприятие, что сегодня не выплачиваться заработный плата только потому, что государственный дума не принимать бюджет.
из зал. правильно.
марычев в.а. как только принимать бюджет, начинаться новый волна атакивоенный сторона бюджет. ну кто из мы хотеть, чтобы воин, офицер, целый воинский подразделение быть зависимый от депутат государственный дума в негативный понятие? конечно же, никто. но сегодня, когда мы принимать бюджет во второй чтение, появляться лидер совет федерация - шумейко. разве мочь мы сегодня позволять себя то, что он говорить о государственный дума: расплывчатый бюджет, дума принимать он по политический соображение... дума, дескать, не иметь право голосовать за этот бюджет во второй чтение? но я еще раз повторять: несмотря на противоречивый отношение друг к друг, несмотря на разный точка зрение (я сегодня мочь кто-то располагать совсем не в тот сторона), я не мочь сегодня не сказать о то, что председатель государственный дума иван петрович рыбкин делать титанический усилие для то, чтобы дума существовать. вы посмотреть. я всегда показывать вот этот мандат. он быть запрограммировать. 1 февраль 1994 год быть издавать этот мандат, но оно мы не давать до март. и весь мы с вы прекрасно понимать почему. при помощь председатель госдума, лидер наш фракция идти тяжелый становление государственный дума. она превращаться в политический орган, орган государственный, который принимать тот закон, который сегодня не все нравиться, который многие сегодня недопонимать. но она принимать закон, даже при блокада со сторона средство массовый информация. сергей николаевич, нельзя сегодня говорить о то, что лдпр, дпр, аграрный партия, прес, проголосовать за государственный бюджет, сделать свой ход как отход от оппозиция. я это не воспринимать. я считать, что принципиальный позиция государственный дума, то, что она принимать бюджет во второй чтение, позволять мы через некоторый время спрашивать здесь у тот, кто должный сегодня выполнять этот бюджет: "что вы сделать, господин шохин, что вы сделать, господин петров, что вы сделать, господин дубинин?" они должный быть мы отвечать. два год, два с половина год страна быть без бюджет. два с половина год не быть очерчивать рамка то, что делаться с россия. ну, наверно, это непрофессиональный. вы, сергей николаевич, относиться к политический элита, я относиться к "красный пиджак". ладно, черт взять. дело не в это. дело в то, что мы должный понимать только один: государственный дума начинать набирать оборот. при помощь руководство дума. и она продолжать набирать оборот. и я думать, что если мы все с вы быть определять свой отношение только к тот проблема, который интересовать россия, а не к тот проблема, который существовать сегодня здесь, в государственный дума, то преобладать быть тот позиция, который сегодня нужный россия. и только вместе мы сделать все для то, чтобы государственный дума становиться действительно орган, который отстаивать честь и достоинство россия! (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться депутат федоров евгений алексеевич. подготавливаться депутат лапшин михаил иванович.
федоров е.а., всеволожский избирательный округ, ленинградский область. я бы хотеть сказать, что у мы послезавтра полугодовой юбилей дума. четвертый часть путь мы проходить, и поэтому сегодня получаться, что мы как бы вольно или невольно во многий выступление подводить какой-то итог. на этот же тема хотеть бы сказать и я. я сказать от имя свой избиратель, я постоянно с они поддерживать связь. наверное, это связывать с то, что впервые образовываться такой институт, как государственный дума, новый конституция, новый система, - это понятный. но то не менее у избиратель во многое оставаться чувство неудовлетворенность то, что дума не смочь полностью реализовывать связывать с она надежда. не секрет, что огромный количество человек связывать с дума надежда на то, что происходить что-то более существенный в политический жизнь, что как бы смочь реализовать их потребность, их запрос, вызывать то, что изменяться реалия жизнь, проходить значительный часть реформа, совершенно другой жизнь. это не происходить. дума как бы продолжать работа тот орган, который быть рано. большинство наш закон - этот продолжение наработка прошлый год, позапрошлый. не происходить качественный скачок, который бы показывать, что дума - это такой орган, который в полный объем отражать потребность человек, их запрос. в наш работа как бы происходить отрыв мы с вы от конкретный вопрос избиратель. возможно, это связывать с то, что в страна новый политический система, многопартийность, выборы по общефедеральный список, происходить определенный шарахание из сторона в сторона. весь депутат в этот зал, я видеть тут прямой связь, как бы делиться на три сорт. первый сорт - депутат от общефедеральный округ, который избираться по партийный список, неважно, в какой партия или фракция они входить. второй сорт - это депутат от территория. и третий сорт - это депутат от территория, который не входить ни в какой фракция и группа. такой у мы, по-моему, сейчас оставаться около 20 человек. третий сорт не иметь, в общий-то, по больший часть даже и слово. когда мы обсуждать какой-то законопроект, по складываться практика слово давать представитель фракция, депутатский группа. второй, так сказать, сорт иметь право, но, конечно, на порядок ниже, чем депутат первый сорт. достаточно сказать, что председатель комитет из они избирать только шесть человек. из они только трое по линия партийный фракция, трое - от "новый региональный политика" и трое - от фракция. это означать, что важный из 24 направление работа дума "закрываться" человек, который (это нормальный ситуация, таков закон) не иметь необходимый связь и конкретный общение с человек, нет у они как бы еженедельный, ежемесячный обращение, обязательство, обещание что-то выполнять. то быть все это в совокупность, весь этот система быть бы хороший, если бы складываться 50 на 50. но у мы складываться не то что 50 на 50, у мы складываться ситуация, когда депутат от территория оказываться просто на второй, на третий место. я считать, что это и объясняться тот значительный разочарованность избиратель, который быть. у дума нет как бы качество. закон сейчас пойти. вы помнить, я выступать месяц три назад, говорить, что не быть законотворчество. сейчас пойти закон. но нет качество, тот уровень, который ждать человек. человек ждать, что прийти дума и она рассудить жизнь в страна. это не происходить. идти караван, идти с прошлый год, идти свой путь. и поэтому, я считать, не приходить на выборы в очень многий местный орган власть, потому что быть разочарованность в дума, в парламентаризм, если угодно. я считать, что мы необходимо исправлять положение. необходимо, чтобы территориальный вопрос, вопрос жизнь конкретный человек на место как минимум составлять бы 50 процент от рассматривать в дума вопрос. 50 процент участие в закон... я думать, что, как коллега, мы сейчас срабатываться, мы смочь понимать этот предложение и подрабатывать дальнейший система работа дума. чтобы мы понимать, что за мы стоять не только политический сила и политический великий курсы, великий проблема, что за мы стоять конкретный 150 миллион житель со весь свой вопрос и что хотя бы на 50 процент, а именно такой представительство от мы, от территория, они должный быть учитывать.
председательствующий. завершать, евгений алексеевич.
федоров е.а. я думать, что конкретный предложение на этот счет я смочь подавать поздно. быть и другой депутат, который я поддерживать. я хотеть бы обращаться с просьба, чтобы вы воспринимать это не как какой-то "накат" на партия и на группа, а как обращение. если мы это не сделать, то мы отрываться просто от человек и никто из мы не понимать: ни тот, который избираться от партия, от округ - никто. конкретный предложение быть.
председательствующий. слово предоставляться депутат лапшин михаил иванович. подготавливаться депутат гостев руслан георгиевич.
лапшин м.и., председатель аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума! взять слово для заявление с этот трибуна я заставлять глубокий уважение к депутат бабурин сергей николаевич. я взять слово для то, чтобы снимать обвинение, прозвучать в его адрес от депутат наш фракция, упрекать он в определенный позиция по отношение к президент в предыдущий период. позиция сергей николаевич всегда быть четкий и последовательный, никогда он не быть соглашатель по отношение к борис николаевич ельцин. я хотеть также снимать обвинение, прозвучать от представитель наш фракция в то, что в прошлый год только по вина верховный совет не быть принимать бюджет российский федерация. верховный совет принимать такой бюджет, но вина за непринятие и его окончательный неутверждение лежать на президент российский федерация. в тот же время я не хотеть бы соглашаться с сергей николаевич, который упрекать наш фракция в соглашательство, в предательство. дело в то, что наш фракция не мочь принимать на вооружение политический лозунг, исходить из принцип: чем плохо, то хорошо. мы считать, что непринятие бюджет быть бы худо для экономика, для функционирование народный хозяйство, для весь российский федерация. у я в рука справка об ассигнование из федеральный бюджет. только по причина то, что бюджет не быть мы принимать (а мы не виноватый в это), сельскохозяйственный отрасль практически совершенно не финансироваться. и мы не мочь экспериментировать далеко. плохой быть бюджет? да. но еще плохо быть бы, если бы этот бюджет не быть вообще. что касаться дальнейший борьба, то наш фракция исповедовать не разрушение, а созидание, не приход к власть ради власть, а приход к власть в результат большой организаторский, политический работа. надо, чтобы это быть серьезный, многочисленный, структурировать, с платформа, партия с цель, задача, с большой поддержка избиратель. а непринятие бюджет во второй чтение, когда сельский хозяйство окончательно разваливаться бы из-за прекращение финансирование, вряд ли прибавлять бы число наш сторонник. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат гостев руслан георгиевич. подготавливаться депутат арсланова фанузе шарафиевна.
гостев р.г. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я глубоко убеждать, что каждый позиция, который высказываться в дума, но не тогда, когда мы пытаться что-то снимать с себя, а тогда, когда мы размышлять над тот проблема, который решаться у мы в дума и в наш общество, требовать уважение и раздумье. хотеть сказать, что в принцип я быть глубоко убежденный, что бюджет надо принимать. в тот же время, находиться в зал 8 июнь, я не принимать участие в голосование по бюджет. то самый я выражать протест против процедура принятие бюджет, а также против отдельный его статья. хотеть бы давать пояснение в связь с это. я представляться, что, проголосовать за предлагать мы бюджет, мы поддерживать линия на полный разрушение социальный сфера. здравоохранение, образование, культура, наука получать новый пинок. это усугублять кризис, катастрофический состояние наш общество. более то, все, что иметься в социально-экономический регресс, не мочь квалифицировать иначе, как геноцид. рост смертность, падение рождаемость, фантастический рост преступность, духовный и физический деградация - характерный черта наш время. бюджет же практически способствовать деградация общество. я понимать правительство, член который при необходимость мочь выезжать на лечение за граница. и не только в германия, как это сделать председатель правительство. но вот мочь ли это сделать член наш комитет по бюджет во глава со свой председатель задорнов? сомневаться. не призывать вы, уважаемый михаил михайлович, полечиться в сельский больница, а вот в любой больница вне москва я бы вы советовать. я бы голосовать за отдельный статья бюджет, в тот число и за статья по вооруженный сила. но еще и еще раз обращать ваш внимание на то, что при наш отношение к социальный нужда впереди реально маячить перспектива, при который армия некого быть защищать, да она не из кто быть комплектовать. мой неучастие в голосование по бюджет - это протест против монополизм, который проявлять комитет по бюджет, а также против действие в известный мера совет госдума и руководитель фракция. я быть стыдно слышать, когда руководитель один фракция после обсуждение тактика голосование жестко требовать от депутат голосование за бюджет. коллега явлинский, быть в воронеж, высказывать немало инсинуация по повод позиция фракция коммунистический партия в дума по бюджет, обвинять она в то, что она якобы не отстаивать социальный статья бюджет. в связь с это хотеть коллега явлинский напоминать о выступление депутат братищев по этот повод. я, депутат-коммунист, весь возможный, доступный метод быть стремиться к обоснованно доказательный критика бюджет по статья социальный сфера. не мочь не привлекать ваш внимание, коллега, к вчерашний интервью выдающийся политический деятель современность и весь последующий столетие шумейко, который в свой обычный вальяжно-барский манера утверждать, что только он (ну и еще совет федерация) выступать за укрепление государственность. госдума якобы печься совсем о другой вещь. не быть говорить о неискренность шумейко, но хотеть подчеркивать, что наш фракция (и компартия) иметь четкий программа укрепление государственность в наш страна. я думаться, что шумейко мочь бы изучать этот документ, отбрасывать чванливость. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат арсланова фанузе шарафиевна. подготавливаться депутат задонский георгий иванович.
арсланова ф.ш. уважаемый коллега, я выходить на этот трибуна не для то, чтобы рассказывать о тот трудность и унижение, который мы терпеть как депутат государственный дума. но я вынуждать с этот трибуна заявлять, что происходить сегодня с мы, наверное, становиться унижение российский общество. я стараться совершенно спокойно переживать тот бытовой трудность, который для мы абсолютно продумывать. я хотеть совершенно спокойно переживать унижение государственный дума, депутат государственный дума, который мы терпеть каждый день. но то, что сегодня начинаться уже в такой обвальный порядок, терпимо быть не мочь. я хотеть сказать о четыре вещь, который мы здесь должный поправлять. и, иван петрович, думать, что мы в сила это сделать. первый - автомашина. уважаемый депутат, я не знать, мочь быть, я очень резко общаться с гараж, но у я еще не быть случай, когда бы я не прослушивать 20-минутный унизительный "выступление" диспетчер, мол, приезжать в москва, мы становиться такой важный, что мы теперь на 20 минута нужный машина. сегодня диспетчер новиков в ответ на мой милый обращение, нельзя ли я автобус съездить в мэрия, потому что по расписание он должный быть быть, но не приходить, 20 минута я (а в мой лицо и весь депутат) в присутствие другой депутат обвинять в важность. я считать, что такой положение терпимый быть не мочь. где машина? почему они депутат не давать? быть предположение, что весь аппарат государственный дума абсолютно безболезненно и бессовестный пользоваться все то, что быть. и при это весь расход обязательно быть относить (и через средство массовый информация доводить до избиратель) к наш расход. второй вопрос. уважаемый избиратель выбирать сюда, наверное, только здоровый депутат. но получаться так, что иногда, хотя бы за рецепт, нужно обращаться в больница. а сейчас полтора час нужно просиживать в очередь к врач в глазной кабинет за рецепт. это ненормальный для нормальный человек. я не хотеть пользоваться привилегия специальный больница. прикреплять я к общий городской больница, куда я мочь бы ходить к врач, к участковый терапевт и получать нормальный медицинский помощь. третий вопрос - безопасность. я не знать... отстреливать депутат. мы теперь спокойно говорить, что мы начинать отстреливать. спасибо руководство государственный дума, что оно мы все-таки переселять в гостиница "москва". создавать какой-то, чуть-чуть улучшать, мочь быть, условие для жизнь - потолок выше. но при это весь наш безопасность обеспечивать два не совсем трезвенький старик у основной ворота. ни в лифт не зайти, ни по проход не проходить - сплошной переселение закавказский гражданин. может, они очень уважаемый, но я страшно. ни около лифт, ни около подъезд, ни в коридор никакой охрана нет. иван петрович, если каждый депутат быть вспоминать только после то, как надо писать официальный постановление о защита его семья в связь со смерть, - это один вопрос. но если мы собираться здесь продуктивно работать, быть добрый, потребовать, пожалуйста, от аппарат уважительный отношение не к депутат, а к депутатский деятельность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! совершенно справедливый слово здесь звучать. я думать, что артур николаевич чилингаров, брать на себя нелегкий часть этот забота, быть готовый в близкий время со весь это разбираться и наводить должный порядок. но я хотеть сказать и другой, чтобы у мы быть полный ясность во взаимоотношение. в связь с печальный обстоятельство гибель наш коллега и с тот обстоятельство, который сопровождаться перестрелка, я обращаться в служба безопасность с просьба защищать семья депутат скорочкин. что и быть сделать, как я уже вы говорить. когда гастролер из москва приезжать и пытаться совершать нападение на депутат скорочкин, они быть в считать минута задерживать, арестовывать. но (чтобы вы тоже об это знать) я сказать следующий. многие из наш депутат, уходить с прежний работа формально, фактически не уходить инаходиться в эпицентр многий событие. по крайний мера я называть цифра 47 человек. я попросить пока всемерно прикрывать этот депутат от поползновение различный свойство. но я хотеть бы обращаться и к сам депутат: быть сам осторожно. и если вы избирать стезя депутатский, идти только по этот стезя и заниматься в полный соответствие с закон о статус и наш регламент только тот обязанность, который надлежать заниматься. пока федеральный служба контрразведка и другой прикрывать 47 человек. я еще раз говорить: на весь мы не хватить служба. что касаться депутат, проживать в гостиница "россия", то я уже обращаться к артур николаевич... (шум в зал.) не надо никто убивать, надо жить во имя свой ребенок и внук. слово предоставляться депутат задонский георгий иванович. подготавливаться депутат гусев владимир кузьмич.
задонский г.и., западный избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий и член президиум! я выступать по поручение фракция блок "выбор россия" с заявление о то, что мы не считать возможный рассматривать сегодняшний голосование по закон о нефть и газ как соответствовать действительность. я попытаться обосновывать свой позиция. прежде все я извиняться перед геннадий васильевич, потому что я убежденный в то, что он послужить как бы источник для возникновение ситуация, но вопрос не в немой. дело в то, что, по суть, в момент, когда приниматься решение, количество голос быть мало, чем нужно по регламент, и от микрофон быть сделать еще дополнительный заявление, который наш председатель принимать как результат голосование. если мы посмотреть на результат голосование, то увидеть, что, поскольку в сила стечение обстоятельство у геннадий васильевич оказываться два голос на тот момент, когда приниматься решение, один голос мы должный снимать. я не брать другой момент из рассмотрение результат голосование. но когда мы взять документ, распечатка с результат голосование, то при первый же беглый взгляд выделяться фигура, который всегда очень хорошо видный. один из они - фигура депутат заверюха. мы видеть, что он карточка, точно так же, как и карточка геннадий васильевич, кто-то проголосовать и у он быть плюс. не брать ничто другой, мы снимать два голос и видеть, что голосование быть незаконный. и поэтому мы считать, что для авторитет дума, для наш с вы авторитет, голосование должно быть повторять в полный объем, без всякий скидка. но я хотеть бы обращать ваш внимание на складываться ситуация. здесь высказываться целый ряд претензия к выступать господин себенцов по повод то, что авторитет дума подрываться, что с она не считаться и прочее. я хотеть бы вы напоминать, что в значительный мера наш с вы авторитет определяться то, насколько строго, неукоснительно и последовательно мы подчиняться регламент. всякий раз, когда мы выходить за рамка регламент и мы, как сейчас, раздавать бумажка, в который фиксироваться результат голосование после то, как в стенограмма записывать решение государственный дума, и это приниматься в качество документ, - это такой нарушение, после который авторитет дума невозможно поддерживать никакой силовой метод. наш единственный защита - это соблюдение регламент и последовательный его выполнение. поделиться небольшой опыт, который у я оставаться еще от работа на съезд народный депутат россия. возникать сложный ситуация, когда не быть уверенность в точность работа электронный система. весь голосование проводиться поименно, немедленно выноситься распечатка результат голосование с фамилия, и часть депутат заявлять о то, что они не согласный с тот результат, который показывать машина, что они считать, что должно быть иначе. как быть в такой ситуация? очень сложный ситуация, мы с она разбираться, я, как член секретариат, заниматься этот вопрос, участвовать в этот непосредственно. и мы приходить к такой заключение: если решение принимать и зафиксировать в стенограмма, никакой секретариат, никакой президиум, никакой председатель верховный совет не иметь право он нарушать. но быть позиция депутат: он считать, что проголосовать "за", а машин отмечать "против". если количество подавать изменение не нарушать результат голосование, то мы, не менять стенограмма, в конец ее делать приписка: депутат такой-то и такой-то заявлять о то, что их позиция таков. ни в кой случай не вмешиваться в результат, объявлять председательствующий в момент голосование. и только в тот случай, если количество такой голос мочь изменять результат голосование, мы должный быть обращаться к съезд о необходимость переголосование. вот так должно быть и у мы. а сегодня уважаемый наш председатель иван петрович в обоснование то, что не нужно проводить переголосование, сказать: "зачем? а у мы быть еще столько-то заявление, который быть подавать после голосование". вот этот грубый нарушение. я обращаться к вы: давать защищать авторитет дума, авторитет закон и возможность через закон управлять наш страна, соблюдать регламент. и назначать переголосование.
председательствующий. понимать, я сегодня изменять обыкновение и давать справка, просто вынуждать это делать, просить я правильно понимать. действительно, кто-то чистосердечный писать, что отсутствовать во время голосование и просить считать его голос "за". этот нарушение регламентный норма. но я специально распечатывать и отдавать вы, чтобы вы прочитывать все это. другой сидеть здесь и не голосовать, а в тот момент, когда идти голосование, подавать сюда записка. я они передавать, здесь михаил алексеевич сидеть, валентин алексеевич... а кто-то объявлять от микрофон. почему я и просить вы (видимо, это выглядеть несколько назойливый): подходить, пожалуйста, к микрофон, заявлять о свой позиция. я просить быть, как говориться, взаимно корректный. всякий раз мы начинать с вы работа, даже когда идти поименный регистрация, с то, что я просить зарегистрироваться. потом многий... это ведь тоже голосование. от микрофон начинать говорить о то, что они здесь. я вынуждать повторять голосование. давать мы с вы уславливаться: голосовать один раз. я гораздо легко быть работать. я полагать, что и вы, и мы мочь смотреть друг друг в глаз, как говориться, нисколько не совеститься. в данный ситуация, еще раз повторять, по крайний мера трое депутат, находиться здесь, в зал, подавать сюда свой записка. какой образ? трое сверх тот, кто сказать. вот записка, подавать дополнительно. если быть такой недоверие, я не знать, как мы быть далеко. я быть строго придерживаться регламент, действовать жестко. проходить поименный регистрация с момент начало - все, больше никто не регистрироваться. это первый. второй момент. полагать, у мы много депутат-"фантом", я отсюда внимательно следить за поименный регистрация. позориться, объявлять тот, кто лукавить, - давать. и слева, и справа.
из зал. давать так и делать.
председательствующий. кто-то числиться депутат, но отсутствовать, а его карточка пора голосовать. должный быть этот момент? не должно он быть согласно регламент. поэтому просто и ясно: строгий во фракция, требовательный к себя лично, и не быть никакой проблема. легко легкий обвинять председатель, я понимать, и заместитель. но мы же ваш воля исполнять. пора неудачно, значит, надо строгий следовать регламент. слово предоставляться депутат гусев владимир кузьмич, уже объявлять. подготавливаться депутат гудима. по три минута, коллега, еще шесть минута у мы.
гусев в.к. уважаемый депутат! уважаемый председательствующий! конечно, я понимать, что статус дума должный быть достаточно высокий, но я хотеть бы ваш внимание привлекать к совершенно заурядный вещь. становиться хороший традиция в конец месяц депутат выезжать на завод. когда выступать депутат федоров, он говорить, что мы, проходить по партийный список, не иметь связь с избиратель. я хотеть сказать, что это не так. мы ощущать органический необходимость общаться с человек и обязательно общаться. наш поездка последний, кстати, целый группа депутат, в город дзержинск нижегородский область показывать, что там положение отчаянный. 95 процент огромный предприятие стоить полностью. ну, казаться, мочь быть, так обстоять дело только здесь? но поступать сведение от другой депутат. вот вчера на заседание президиум правительство, в который я тоже по приглашение принимать участие, госкомстат российский федерация сообщать, что за пять месяц объем производство упасть в российский федерация на 26 процент. но самый трагичный состоять в то, что на 45 процент снижениепроизводство происходить в самый главный отрасль любой государство машиностроение, на 41 процент упасть производство в легкий промышленность и на 35 процент - в химический промышленность. я думаться, при самый скрупулезный отношение к себя и тщательный контроль за поведение весь депутат быть больший преступление перед народ, если мы быть сейчас глухой к тот событие, который происходить в регион. в связь с это комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика, комитет по экономический политика и комитет по труд и социальный поддержка вносить предложение, который состоять в следующий: мы нужно находить время в июнь заслушивать отчет руководитель правительство о то, что происходить в производственный сфера. несмотря на весь наш красноречивый дискуссия (я хотеть просто напоминать, и я знать, что вы мой чувство понятный), быть единственный источник жизнь - этот производство. как же можно бросать он на произвол судьба?я просить, иван петрович, приглашать руководитель, и здесь при обсуждение не зло, конструктивный - мы нужно находить выход. это первый. и второй. я хотеть обращаться к коллега депутат. вы знать, насколько это оскорбительный слышать. вот сегодня при обсуждение закон о нефть и газ... я не хотеть касаться политический аспект, но вот начинаться обвинение: лоббист. вот, мол, лоббировать отраслевой закон. мы это слышать начинать с 1985 год: реформатор и консерватор. не нужно мы ярлык вешать! как же комитет по промышленность, комитет, который отвечать за производственный сфера, быть заниматься что-то другой? можно отвечать на этот обвинение так, как мы отвечать. очень просто мы отвечать: ехать на завод, помогать и через закон, и не через закон, а свой содействие. поэтому я хотеть просто сказать, что не приставать оскорблять человек. мочь быть, тогда комитет по оборона не должный заниматься оборона? поэтому я отвергать такой претензия. в заключение я хотеть сказать, что очень многий вещь мы, депутат, мочь решать здесь, если мы захотеть, объединяться, это делать.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться депутат гудима. завершать на это. я андрей михайлович доровских просить я извинять, но...
доровских а.м. я согласный.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия россия". у я два практический предложение. я второй раз записываться в "заявление...", просто я это очень волновать. мы каждый день получать много разный документ, и быть часть документ, на который дума (по крайний мера, гласно и официально) никак не реагировать. я иметь в вид многочисленный заявление, обращение в государственный дума трудовой коллектив, отдельный гражданин. иногда этот обращение и заявление, если судить по их содержание, требовать быстрый реакция; сейчас идти поток, скажем, заявление и обращение от учитель, который не мочь уходить в отпуск, потому что они не мочь выплачивать зарплата. я только что прилетать из мурманский область; там длительный отпуск, вот такой ситуация... в первый месяц работа дума мы получать документ... я не знать, почему от он отказываться... это быть короткий документ - анализ письмо, поступать в государственный дума, с какой-то реакция на этот письмо. я абсолютно убеждать, что если быть реакция... помнить, какой письмо приходить недавно в дума от оборонный отрасль? если быть реакция... это один из слагать авторитет дума, потому что это делать необходимый. зачастую обращение к депутат дума - для человек последний надежда. и второй предложение. вы знать, я с очень тревожный чувство прочитывать сейчас прекрасно отпечатывать, великолепно сделать с технический точка зрение документ, который называться материал пресс-конференция председатель совет федерация. ну, я не знать, как тут поступать. вы знать, он просто потрясающе неграмотный. я не знать, что надо делать. либо кто-то должный работать с подобный текст, либо, мочь быть, вносить другой предложение - организовывать курсы по нормальный русский язык? вы понимать, это неприятный, потому что всякий такой документ, выходить из государственный орган, тоже не добавлять авторитет государственный орган. кстати, это не мелочь. это вопрос очень принципиальный. я думать, что мы еще вынуждать быть вернуться к некоторый политический оценка, но в данный случай я представляться принципиальный и этот фактор - качество этот документ. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, можно болеть душа за все, и даже за пресс-центр совет федерация, но это очень тяжелый: сердце разрываться. давать хорошо не быть. уважаемый коллега, время уже истекать. первый микрофон.
кулик г.в. я хотеть выражать признательность аппарат за то, что он так оперативно срабатывать и давать мы возможность познакомиться с материал пресс-конференция господин шумейко. я хотеть сказать, что, когда я прочитывать весь материал пресс-конференция, это только укреплять я в тот вывод, который я излагать утро. в практический план я бы просить вы, иван петрович, если б поддерживать я оставаться депутат, находиться в этот зал, все-таки встречаться с господин шумейко на нейтральный территория или где-то в другой место. и я думать, что намечаться, кто-то инсценировать попытка раскол депутат два палата - это опасный момент, а он, к сожаление, просматриваться во многий реплика на этот и другой пресс-конференция. я, иван петрович, просить бы вы это сделать и мы проинформировать... это не на польза отечество.
председательствующий. геннадий васильевич, вы мочь быть уверенный, равно как и весь депутат, в то, что я именно так и сделать. уважаемый коллега! здесь быть обращение с просьба включать в текст официальный стенограмма заседание государственный дума за 10 июнь непроизнесенный заявление по раздел "заявление фракция, депутатский группа...". давать мы с вы уславливаться: кто иметь слово, должный быть сказать все, что хотеть. за предел это... если мы еще стенограмма отягощать этот заявление, то тогда быть совершенно правый депутат гудима, поскольку многий заявление (я не ставить в общий ряд заявление сергей николаевич бабурин и его группа), наверное, приходиться править сила весь лингвист город москва. поэтому быть трибуна. что произносить, то мы и включать. согласный вы со я? (шум в зал, выкрик.) вячеслав антонович, я вы не иметь в вид. (аплодисменты.) уважаемый друг! позволять пожелать вы добрый отдых, трехдневный.собираться с сила и - работать! во вторник продолжать работа. в среда пленарный заседание в 10 час. 
