07 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 7 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! сегодня у мы 7 октябрь, пятница. второй заседание осенний сессия пятый государственный дума. просить приготавливаться к регистрация. а пока вы готовиться к регистрация, позволять поздравлять геннадий алексеевич алексеев, наш коллега, с день рождение и пожелать он все самый добрый. (аплодисменты.) просить рассаживаться. группа электронный голосование, включать, пожалуйста, режим регистрация. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 48 сечь.)
присутствовать 293 чело.        65,1%
отсутствовать  157 чело.        34,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
уважаемый коллега! кто еще не зарегистрироваться? хотеть подчеркивать, что то, что высвечиваться на табло, собирать электронный машина в память и выдавать на дисплей. то, что озвучиваться от микрофон, дополняться к голос, зафиксировать машина. это я говорить, чтобы не быть разговор о так называть фальсификация. такой разговор быть недавно в один из фракция... повторять? давать повторять. повторять режим регистрация. быть внимательный. просить подходить к микрофон тот, кто без карточка, кто не успевать зарегистрироваться. четвертый микрофон. просить вы.
денисенко б.а. "выбор россия", просить зарегистрировать.
петровский л.н. компартия. не зарегистрироваться.
кажлаев м.м. прес. просить зарегистрировать.
морозов о.в. 24-й округ.
борщев в.в. просить зарегистрировать.
калашников с.в. лдпр.
лысенко н.н. 158-й округ.
председательствующий. весь успевать, коллега? второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф. просить зарегистрировать.
иванов в.п. лдпр.
траспов а.м. просить зарегистрировать.
столяров н.с. 110-й округ.
председательствующий. все. просить высвечивать результат на дисплей.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 06 сечь.)
присутствовать 317 чело.        70,4%
отсутствовать  133 чело.        29,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть кворум быть: 317 плюс тот коллега, который, назваться от микрофон, занести свой фамилия в протокол. мочь приступать к работа. коллега, дополнительно к информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума, несколько слово хотеть сказать артур николаевич чилингаров. просить включать крайний левый микрофон.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в связь с ваш поручение по инцидент в аэропорт город кемерово вчера я встречаться с руководство департамент воздушный транспорт, и сегодня соответствующий информация распространять среди депутат. сказать очень короче. у департамент воздушный транспорт быть заявка госдума на выполнение указанный рейс 30 сентябрь 1994 год по весь маршрут, включая аэропорт город кемерово. быть указание директор департамент воздушный транспорт об обеспечение полет. в связь с поступать сообщение о происшествие в кемеровский аэропорт назначать служебный расследование, результат который быть рассматривать департамент в двухнедельный срок и докладывать наш комиссия. я мочь сказать, что вчера вечер комиссия департамент воздушный транспорт, в который входить представитель госавианадзор и инспекция летный служба, со специалист, вылетать по этот маршрут и приступать к работа. информация для мы быть. случаться рассматриваться как предпосылка к летный происшествие. мы быть получать информация, и я вы быть с она знакомить.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа порядок работа государственный дума россия на 7 октябрь, на пятница. за основа. просить проголосовать. у кто нет карточка, просить высказываться от микрофон. если у кто-то нет карточка и он воздерживаться, мочь не выходить к микрофон. никто не видеть. просить высвечивать на дисплей результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   289 чело.
не голосовать        159 чело.
результат: принимать
приниматься. принимать за основа. уважаемый коллега, быть ли дополнение? просить вы, владимир вольфович.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. выходить сюда, чтобы в связь с повестка сегодняшний заседание сделать политический заявление от имя фракция лдпр. то, что происходить в аэропорт город кемерово, - это не случайный авиационный происшествие, и комиссия авианадзор мы не надо. 29 депутат с воздух собственный глаз видеть этот провокация, диверсия. за несколько день я поставлять в известность президент, правительство, вы, иван петрович, федеральный служба контрразведка, прокурор область, увд: все служба знать о то, что готовиться провокация. если год назад расстреливать парламент на земля, если лето останавливать теплоход с депутат государственный дума, если закрывать перед мы город арзамас, а теперь в воздух пытаться останавливать самолет, подвергать смертельный опасность весь 50 пассажир (из они 29 депутат), то здесь разбираться уже не надо. если в ответ на наш требование: в отставка собчак за срыв наш встреча в петербург, в отставка немцов за срыв два встреча он с они играть в теннис, вместо то чтобы отправлять они в отставка, то кислюк тоже хотеть поиграть в теннис. вот мы в такой теннис играть не мочь. заблокировать деньги партия, не выдаваться деньги в дума, заблокировать газета, пресса, мешать передвигаться по страна. депутат козырев мешать передвигаться за рубеж. мы отказывать в виза не иностранный государство - депутат козырев это делать. депутат чубайс не давать помещение. десять месяц блокировать партия и фракция, мешать каждый день. каждый день поток клевета, ложь на фракция и на партия. ежедневно, ежечасно! мы выигрывать суд, вы платить деньги, господин гайдар, и снова клеветать, снова выпускать брошюра, что 13 миллион россиянин - это подонок, а ваш сторонник - это хороший, элита общество. в такой условие либерально-демократический партия россия оставаться участник договор об общественный согласие более не мочь. с сегодняшний день, с 7 октябрь, либерально-демократический партия россия выходить из договор о согласие. это не согласие, это провокация, большой провокация против конституция, против новый парламент. (шум в зал.) и в связь с это фракция лдпр временно, на неопределенный срок прерывать свой участие в рабочий заседание дума. сегодня в 12 час на пресс-конференция мы подробно обо все рассказывать. я заранее просить депутат проявлять солидарность. если мы не проявлять солидарность, мы ждать то, чем заканчивать верховный совет. оставаться немножко до 13 декабрь, когда они иметь право не останавливать мы в воздух, на вода, на земля, а просто очередной указ отправлять домой. проявлять солидарность сейчас - значит, выигрывать все вместе. они - ничтожно мало. и по весь страна у они никто нет. весь народ ненавидеть тот, кто сегодня незаконно уже три год находиться у власть...
председательствующий. сколько минута вы еще надо, владимир вольфович?
жириновский в.в. поэтому в 12 час - пресс-конференция. фракция лдпр просить покидать зал заседание. наверх, на десятый этаж, в наш необустраивать рабочий помещение фракция, где снова не хватать место, нет связь и потихонечку забирать даже тот жалкий три-четыре комната, который у мы быть! везде давить, душить и уничтожать! а потом говорить: давать сотрудничать. давать сотрудничать! снимать весь препона и прекращать весь враждебный для фракция, партия действие. все! наверх! (депутат фракция лдпр покидать зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, у я просьба. учитывать ажиотаж, при голосование давать полтора-два минутка для мотивировка предложение, который я сейчас вносить. предложение заключаться в следующий: заслушивать на один из пленарный заседание государственный дума во второй декада октябрь доклад председатель правительство российский федерация черномырдин о ход исполнение закон о федеральный бюджет на 1994 год и социально-экономический положение страна. просьба - направлять президент российский федерация персональный приглашение принимать участие в обсуждение этот вопрос.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. второй микрофон. просить вы.
савицкий в.в., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. уважать председатель, уважаемый государственный дума! в средство массовый информация... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, говорить... слышно.
савицкий в.в. в средство массовый информация все часто раздаваться голос о то, что правительство принимать решение о выплата внешний долг и по российский договор, и по договор, который быть заключать с советский союз. в принцип, конечно, можно приветствовать такой желание - расплачиваться с долг, даже чужой. однако мы представляться целесообразный первоначально выплачивать долг россиянин, гражданин российский федерация, и прежде все по тот задолженность, который существовать сегодня по выплата заработный плата, и по тот долг, который иметь российский правительство в связь с отсутствие, точно, игнорирование индексация тот вклад, который быть обесценивать в 1991 и 1992 год. в связь с это у я предложение по наш повестка день. первый. приглашать сюда господин шохин на "правительственный час", для то чтобы он проинформировать государственный дума о то, какой образ правительство российский федерация собираться выплачивать внешний долг. второй. составлять два рабочий комиссия: первый - из представитель министерство внешний экономический связь и соответствующий комитет государственный дума...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы успокаиваться: тяжело говорить от микрофон. сергей николаевич, егор тимурович... просить вы.
савицкий в.в. ...для то, чтобы подготовить соответствующий письмо в тот инстанция, с который правительство российский федерация (в частность, тот лицо, который отвечать за возвращение долг российский федерация) мочь бы договариваться об отсрочка выплата внешний долг до тот момент, пока российский правительство не выплачивать долг гражданин... в состав второй рабочий комиссия должный входить представитель депутатский фракция и политический партия, с то чтобы они мочь обращаться к свой единомышленник на запад и на восток с просьба об отсрочка выплата долг до тот момент, пока не становиться возможный компенсация этот долг. в первый очередь надо выплачивать долг гражданин российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега савицкий, дело в то, что александр николаевич шохин приглашать сегодня на "правительственный час", он давать необходимый разъяснение. он и сейчас здесь, кстати говорить... и тогда мы смочь принимать решение с учет его информация, если вы не возражать.
савицкий в.в. я не возражать, но настаивать, чтобы этот вопрос во время "правительственный час" быть обязательно подымать.
председательствующий. хорошо. никто не возражать, коллега? третий микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович, уважаемый депутат государственный дума, мы просить включать в повестка сегодняшний заседание вопрос о требование участник всероссийский сельский сход. если этот вопрос быть включать в повестка день, то материал всероссийский сельский сход, состояться 25 август в москва, мы распространять быстро.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". на прошлый заседание, уважаемый депутат, мы распространять от имя приморский депутация проект постановление о неотложный мера по предотвращение последствие наводнение в приморский край. я просить вынести этот постановление на сегодняшний заседание. кроме то, я просить на "правительственный час" заслушивать представитель правительство о реализация постановление, который уже принимать правительство, - по выделение помощь, так как средство не выделяться.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н., депутатский группа "российский путь"*.
***
*депутатский группа "российский путь" не иметь необходимый для регистрация численность (статья 28 регламент государственный дума).
*** уважаемый коллега, начало работа государственный дума навевать воспоминание о литературный произведение тип "пир во время чума". депутат, который входить в независимый депутатский группа "российский путь", абсолютно поддерживать заявление фракция либерально-демократический партия россия. мы считать, что, не разбираться с инцидент, который происходить с самолет, где быть депутат, не разбираться в то, что сегодня представлять себя правительство и президент, делать вид, что ничто не происходить и что мы теперь быть очень лояльный с связь с якобы истекать годичный срок "невозможность" роспуск дума, - это означать дискредитировать орган представительный власть. мы настаивать на незамедлительный разъяснение правительство то, что происходить в кемеровский аэропорт (это не рядовой технический случай), и, безусловно, считать для себя невозможный голосовать по какой-либо вопрос в парламент до тот пора, пока мы не разбираться в этот ситуация и не давать политический оценка отношение местный исполнительный структура к высокий представительный власть россия.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
томчин г.а., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! на заседание 5 октябрь быть предлагать проводить парламентский слушание по проверка расходование средство бюджет на оборона и поддержка агропромышленный комплекс и создавать межфракционный комиссия по подготовка этот слушание. быть сделать протокольный запись о внесение в сегодняшний повестка день проект постановление по этот вопрос. никто тогда не возражать. я просить вносить в сегодняшний повестка день проект постановление о проведение соответствующий парламентский слушание и создание межфракционный комиссия для подготовка этот слушание. проект постановление быть отдавать в совет дума.
председательствующий. уважаемый коллега, согласно регламент (регламентный группа, наверное, поддерживать я в это) инициатор проведение парламентский слушание являться комитет. я считать, что тот комитет, который быть упоминать григорий алексеевич, должный принимать этот предложение или, напротив, отвергать и предлагать этот слушание для включение в порядок наш работа на октябрь. еще раз шестой микрофон. просить вы.
томчин г.а. там сказать: мочь комитет. это вопрос не один комитет, а многий, и для подготовка объективный парламентский слушание мы необходимый межфракционный комиссия.
председательствующий. хорошо. вопрос о парламентский слушание я поставлять на голосование в конец. первый микрофон. просить вы... группа электронный голосование, быть внимательный. просить включать первый микрофон. вы-то во фракция не входить. не увлекаться.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". иван петрович, у я предложение снимать сегодня с повестка день вопрос, который стоять четвертый, - о федеральный закон о порядок рассмотрение и утверждение проект федеральный бюджет на 1995 год. у я также предложение к тот, кто собираться поддерживать решение комитет по бюджет, поддерживать этот наш предложение.
председательствующий. виталий иванович, я просить вы успокаиваться или выходить к микрофон. виталий иванович, здесь великолепный акустика сейчас. выходить с виктор ильич и поговорить... не кричать с место. второй микрофон. просить вы.
южаков в.н., фракция "выбор россия". иван петрович, мы время от время записывать протокольный поручение различный адресат, в тот число в адрес правительство, и практически никогда не слышать здесь о результат исполнение этот протокольный поручение. я попросить бы включать сегодня в повестка день информация о выполнение протокольный поручение государственный дума, в частность поручение, который мы направлять 21 июнь в адрес правительство, - по вопрос о необоснованный использование ученый степень и звание.
председательствующий. алевтина васильевна, я просить вы вместе с андрей иванович войков и любовь михайловна куницына заниматься этот вопрос и заниматься они постоянно. именно отслеживание исполнение протокольный поручение, который даваться уважаемый сессия и на который настаивать депутат. в тот число подготовить сообщение по протокольный поручение от 21 июнь - о необоснованный использование ученый степень и звание. третий микрофон. просить вы.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. иван петрович, сегодня в повестка день вноситься вопрос о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 14 октябрь 1994 год. я предлагать сегодня же рассматривать календарь до конец октябрь, то более что этот материал уже раздавать депутат. там быть целый ряд вопрос, во включение который в календарь надо быть уверенный, чтобы начинать готовить они уже сейчас. и второй, много важный. я повторять свой вчерашний предложение о то, что в конец октябрь мы надо вынести на заседание вопрос о бюджет на 1994 год. этот конституционный право дума, и вопрос немножко широко, чем он ставиться депутат михайлов. здесь мало отчет правительство, здесь должно быть поручение комитет по бюджет о подготовка этот вопрос, поручение счетный палата и приглашение правительство с отчет. но это наш вопрос, думский, а не правительство. вот два предложение.
председательствующий. уважаемый коллега, по предложение депутат сулакшин в часть бюджет на 1994 год о поручение комитет по бюджет подготовить этот вопрос не быть возражение ни у кто? нет возражение? значит, мы давать такой поручение комитет по бюджет - подготовить давать вопрос к конец октябрь. надо иметь в вид, что 28 октябрь у мы заседание перед неделя для работа с избиратель, следовательно, мы рассматривать этот вопрос, видимо, на заседание 26 октябрь, так? весь, как вы сказать. четвертый микрофон.
якунин г.п., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. я с глубокий удовлетворение в сверхэмоциональный очередной выступление жириновский услышать о то, что он... его партия снимать свой подпись под договор об общественный согласие. почему это вызывать большой радость в мой сердце? дело в то, что "демократический россия", сопредседатель который я являться... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы...
якунин г.п. "демократический россия" быть готовый подписывать этот договор, который иметь большой общественно-политический значение, но мы категорически возражать, считать большой ошибка, что президент допускать партия жириновский к подписание этот замечательный договор.
председательствующий. глеб павлович, я просить вы по повестка...(шум в зал.)
якунин г.п. это не выступление. кстати, иван петрович, вы почему-то молчать и давать возможность выступать жириновский абсолютно не по тема сегодняшний день. если он хотеть выступать, он надо быть давать этот возможность в конец, в отводить для заявление время. а у вы не хватить смелость прогнать жириновский с трибуна. давать возможность я выступать, потому что это связанный с мой конкретный предложение. (аплодисменты.) партия, который дестабилизировать обстановка в страна, создавать напряженность, не должный быть подписывать этот общественный договор. и, к сожаление, другой политический и общественный сила не протестовать против подпись жириновский. я вносить предложение, чтобы государственный дума очень короткий постановление одобрять сам факт выход партия жириновский (снятие подпись) из договор об общественный согласие. просить это предложение вынести на голосование.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
апарина а.в., фракция коммунистический партия российский федерация. я поручать от имя фракция коммунистический партия сделать заявление о то, что мы полностью разделять тот озабоченность, то возмущение, который здесь высказывать руководство либерально-демократический партия по повод факт, что под угроза быть жизнь человек в тот время, когда самолет не мочь приземляться. мы поддерживать сергей николаевич бабурин, выражать мнение депутатский группа "российский путь" о то, что мы не мочь далеко работать, не получать аргументированный ответ по повод то, что случаться, - кто виноватый, какой принимать мера? это же, иван петрович, не вчера случаться! надо сказать, что этот вопрос подниматься и на предыдущий наш заседание. от имя фракция мы требовать, чтобы ответственный за этот инцидент незамедлительно давать мы подробный информация и докладывать о то, какой принимать мера. до этот конкретный информация наш фракция не быть голосовать, находиться здесь в зал. мы не быть голосовать за тот документ, за тот решение, который здесь быть принимать, потому что считать, что такой отношение к депутат, к решение дума, к жизнь депутат, игнорирование заявление государственный дума, депутат (и рано оно вызывать возмущение, мы говорить здесь об это) свидетельствовать о то, что в дальнейший, в общий-то, бессмысленно принимать какой-то решение, потому что они не выполняться. и мы призывать депутат проявлять принципиальность и солидарность в связь с то, что случаться, чтобы впредь предотвращать подобный факт.
председательствующий. спасибо вы, алевтина викторовна. уважаемый алевтина викторовна, артур николаевич только что разговаривать с руководитель департамент воздушный транспорт, господин замотин быть здесь в 13 час 30 минута. уважаемый коллега, что касаться... (шум в зал.) анатолий николаевич, артур николаевич! я хотеть сказать, что быть и другой точка зрение по этот повод. наверное, очень просто сделать так, как предлагать алевтина викторовна. а вот депутат бок владимир анатольевич предлагать работать. и я думать, что надо разбираться в этот ситуация и спрашивать должный образ, но не забывать о то, что вы - депутат государственный дума россия. шестой микрофон. просить вы.
кобелев в.в., депутат государственный дума. группа депутат "держава" считать невозможный принимать участие в сегодняшний голосование в государственный дума.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
клочок и.е., фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый коллега! от имя свой товарищ я вносить предложение проводить немедленный парламентский расследование по факт летный происшествие в кемерово с привлечение эксперт. оперативно сделать вывод и наказывать виновный. мы становиться с вы свидетель беспрецедентный поведение некоторый региональный администратор, который, не быть никто избранный, по существо, в верноподданнический экстаз делать все, что хотеть, преступать весь возможный, разумный предел. и дело не в политический симпатия или антипатия, любой парламент в мир не позволять бы подобный вещь, поскольку этот унижение собственный народ, пренебрежение со сторона чиновник, заматереть в безнаказанность. начинать играть уже жизнь. поэтому наш фракция тоже не считать возможный обсуждать какой-либо иной вопрос, не вносить ясность в этот. и мы выражать недоумение: почему совет государственный дума, знать об этот факт, до сей пора не предпринимать никакой действие?
председательствующий. уважаемый игорь евгеньевич! если бы вы позавчера присутствовать на пленарный заседание, то знать бы, что государственный дума с общий согласие поручать артур николаевич чилингаров и комитет по организация работа государственный дума это заниматься. хотеть бы обращать ваш внимание на то, что заместитель председатель этот комитет являться представитель компартия владимир анатольевич бок и представитель аграрный партия виктор иванович берестовой. давать, наверное, они послушать. они мы подробно докладывать по этот повод. я думать, что фракция... причем быть сказать, что они иметь право привлекать все, кто возможный и кто счесть нужный. другой предложение, когда звучать этот поручение, не быть. если не устраивать время - 13 час 30 минута, давать тот, кто отвечать за безопасность воздушный перевозка, приглашать на более ранний срок. так? (шум в зал.) второй микрофон. просить вы.
третяк б.н., депутатский группа "новый региональный политика". среди депутат распространять телеграмма за подпись губернатор сахалинский область краснояров о стихийный бедствие на южный курилы. я предлагать сегодня на "правительственный час" заслушивать информация представитель правительство о мера, который приниматься для ликвидация последствие стихийный бедствие.
председательствующий. хорошо. александр николаевич шохин, я просить вы быть готовый докладывать по этот вопрос. хотеть бы попутно сказать, что наш коллега, депутат третяк и тен, входить в комиссия по ликвидация последствие стихийный бедствие на наш южно-курильский остров в сахалинский область. один из депутат уже вылетать вместе с вице-премьер юрий федорович яров в район бедствие. а другой работать здесь, в министерство по чрезвычайный ситуация, который руководить шойгу. третий микрофон. просить вы.
черторицкая т.в., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега! каждый пленарный заседание мы терять много час драгоценный утренний время на политический разминка, называть обсуждение очередной повестка день. я вносить предложение: обсуждать повестка день вечер, специально для это определять полчаса, предполагать, в день предыдущий пленарный заседание, с то чтобы не терять этот утренний час, который так необходимый мы для работа.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". я хотеть поддерживать сегодняшний заявление многий депутат о то, что не выполняться решение государственный дума. я внимательно изучать программа, план парламентский слушание до декабрь, и не находить в немой парламентский слушание по антифашизм. решение о проведение этот слушание быть единогласно принимать государственный дума. я думать, что момент наставать.
председательствующий. виктор ильич зоркальцев, я обращаться к вы. ваш комитет быть давать такой поручение, поэтому парламентский слушание по этот вопрос за вы. или давать какой-то пояснение. первый микрофон. просить вы.
зоркальцев в.и., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, это поручение практически исполнять. подготовить документ, и в близкий время мы объявлять, вносить предложение о проведение этот парламентский слушание.
председательствующий. спасибо. просить вы. пятый микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега, я считать, что здесь прозвучать предложение о то, что не комиссия, который мы доверять готовить вопрос об инцидент в кемерово, а государственный дума сегодня брать на себя обязательство расследовать этот инцидент, ибо мы не должный заслушивать здесь, с трибуна, диспетчер кемеровский аэропорт, который быть объяснять, почему машина оказываться на взлетный полоса. здесь должный быть или президент, или глава правительство, объяснять, почему так себя поводить губернатор кузбасс в отношение член парламент. на худой конец, если, допускать, еще дремать президент, должный приходить его официальный представитель - человек, способный принимать решение, а не клерк. поэтому, иван петрович, я настаивать на то, чтобы мы не откладывать до какой-либо слушание по проблема воздушный транспорт... это не технический вопрос, это вопрос большой политический значение.
председательствующий. поэтому я и призывать разбираться в деталь. и приглашать не дворник или клерк, а руководитель департамент воздушный транспорт. (шум в зал.) коллега, не надо сейчас кричать! после то, как мы быть докладывать, вы определяться, как быть далеко. премьер-министр приглашать или еще кто-то - на то быть ваш воля. думать, последовательность вполне логичный. просить вы только не превращать государственный дума в филиал манежный площадь. шестой микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. я глубоко сожалеть об инцидент в кемеровский аэропорт и уверенный, что член наш фракция к мой мнение присоединяться. конечно, я требовать, чтобы расследование быть проводить. я думать, что оно должно быть проводить так, чтобы не унижать достоинство государственный дума, чтобы она не превращаться вдруг, под влияние эмоциональный порыв, в подобие суд линч. сначала, вероятно, необходимо выяснивать, что происходить и кто виноватый, а после это давать объективный оценка. я призывать уважаемый депутат, который сейчас заявлять о свой неучастие в сессия, принимать иной решение, потому что наш неучастие в работа сессия никто не убеждать, а мы лишь сам себя наказывать. сегодня в повестка заседание государственный дума вносить (мы уже за он проголосовать) вопрос о проект закон о ратификация договор о создание экономический союз. сегодня мы также должный обсуждать закон о бюджет, о представление бюджет на 1995 год. кто выигрывать от то, что этот договор не быть ратифицировать, а этот закон не быть принимать?.. я призывать депутат об это подумать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы. подчеркивать, согласно наш с вы регламент, время, отводить на предложение, уже истекать.
решульский с.н., фракция коммунистический партия российский федерация. с один сторона, я поддерживать весь предложение о безотлагательный расследование инцидент в кемерово и, возможно, о необходимость принятие дума решение о передача материал в прокуратура. с другой сторона, хотеть предлагать еще один вопрос, касаться вопиющий нарушение наш право: о разгон парламентский центр. я просить весь фракция поддерживать этот предложение и включать в повестка день вопрос о парламентский центр. обоснование, иван петрович, я хотеть бы давать перед голосование.
председательствующий. я только давать справка, что никакой разгон парламентский центр не происходить, что парламентский библиотека находиться в совместный ведение палата, что весь конференц-зал поступать в распоряжение комитет по организация работа государственный дума, и комитет (и только он) решать, какой мероприятие там провожать. единственный - аналитический центр ныне подчинять только госдума, а не бог знать кто. вот и все.
решульский с.н. иван петрович, у мы на рука документ, распоряжение, вы подписывать. в этот решение... ну послушать... (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега...
решульский с.н. давать кто-нибудь один быть говорить.
председательствующий. пожалуйста, я ваш предложение записывать. я просто счесть необходимый давать справка.
решульский с.н. хорошо, я просить слово перед голосование.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! фракция "женщина россия" призывать все-таки пойти по повестка и работать сегодня конструктивно. не надо делать заявление; "мы не быть голосовать, не быть голосовать"... давать посмотреть: мочь быть, вопрос, который вносить господин жириновский, перенести на час заявление и "правительственный час"? почему на первый заседание не возникать вопрос о то, где находиться у мы тридцать депутат? тридцать депутат, который получать зарплата непосредственно в государственный дума и который находиться в этот время в какой-то непредвиденный командировка. мы бы хотеться, чтобы вопрос, который поставлять в повестка день - вопрос о процедура принятие бюджет, сегодня все-таки быть рассматривать. мы сам затягивать рассмотрение бюджет, который ждать от мы весь субъект федерация.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". мы поддерживать то, что сказать екатерина филипповна, и считать, что каждый должный заниматься свой дело. давать обращаться в прокуратура, пусть она заниматься расследование этот факт, а мы должный работать здесь, в этот зал. тот депутат, который видеть цель свой деятельность не в законотворчество, а в политический какой-то вопрос, отсутствовать в этот зал. поэтому давать заниматься свой дело, тем, чем мы полагать по конституция. о тот, кто не заниматься дело, давать говорить в пресса, пусть избиратель знать, кто быть кто.
председательствующий. уважаемый коллега, время истекать. мы затрачивать в полтора раз много время. завершать, мочь быть, на это? достаточно? достаточно. давать переходить к голосование. у я на рука 21 предложение. пока проголосовать, уже пойти второй этап... уважаемый коллега, первое. по заявление руководитель фракция лдпр владимир вольфович жириновский, как я уже сказать, приглашать руководитель департамент воздушный транспорт страна... артур николаевич, проинформировать депутат. просить включать крайний левый микрофон.
чилингаров а.н. на 13.30 приглашать первый заместитель министр транспорт россия, директор департамент воздушный транспорт. это,по-существо, министр гражданский авиация. считать, что надо рано, можно рано он приглашать. пусть он мы объяснять ситуация, а после это мы принимать решение, как далеко действовать. направлять в прокуратура, в правительство и так далее.
председательствующий. принимать этот время?
чилингаров а.н. давать послушать, что они сделать за этот период в отношение данный инцидент.
председательствующий. этот время приемлемый - 13.30? приемлемый. геннадий васильевич, просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега, иван петрович! я думать, ситуация в зала таков, что следовать бы сейчас объявлять перерыв минута на 15, давать возможность фракция "переваривать" этот информация. я казаться, вопрос значительно серьезно и мы недостаточно здесь слушать представитель департамент авиация. я думать, прозвучать правильный предложение о то, чтобы, использовать этот последний факт, который переполнять чаша терпение, официально поставлять в повестка день вопрос о выполнение закон о статус депутат. закон нарушаться не только в это, но и во многое другой. вопрос нужно поставлять вообще о роль дума при разделение власть - законодательный, исполнительный... я хотеть вы приводить только один пример. дума и вы, иван петрович, дважды обращаться в правительство, чтобы проводить наконец проверка, как использоваться бюджетный средство, который утверждать депутат на содержание аппарат управление. и получать, извинять я за этот русский слово, отлуп. это пример то, в какой положение поставлять государственный дума. поэтому я думать, что весь устраивать бы, чтобы мы не только рассматривать этот факт, но включать в повестка день и рассматривать вопрос о выполнение закон о депутатский статус и вообще о роль дума как орган власть. а сейчас я бы сделать минута на десять перерыв.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать вы работать по тот регламент, который мы же и проголосовать. просить вы, успокаиваться. вы же, прощать за непарламентский лексика, не институтка, а крепкий мужик. приглашение на 13.30 устраивать? если хотеть рано - давать рано приглашать. я думать, что 13.30 - приемлемый время. давать так уславливаться: если быть необходимость в то, чтобы вместе с комитет по организация работа государственный дума работать наш комитет по безопасность, давать мы сделать он такой поручение. быть такой необходимость? нет? виктор иванович, если вы полагать, что нужно присоединяться к этот работа, присоединяться. далее. депутат михайлов и депутат сулакшин говорить о необходимость отчет председатель правительство об исполнение бюджет, вообще о бюджет на 1994 год. мы такой поручение записывать, и наш бюджетный комитет готовить этот вопрос ориентировочно на 26 октябрь. если они подготовить рано, мы мочь рассматривать рано. нет возражение? договариваться. далее, депутат... (шум в зал, выкрик.) хорошо, тогда после перерыв я быть вынуждать тоже сделать заявление. объявляться перерыв на 15 минута.
(после перерыв.)
председательствующий. уважаемый коллега, давать продолжать с вы заседание. смысл в регистрация нет, потому что вы все на место и даже, по-моему, мы прибавляться. позволять приглашать на трибуна министр транспорт российский федерация господин ефимова. просить вы. николай михайлович, я просить вы, приглашать фракция лдпр. пусть входить в зал, выслушивать все. инициатива наказуемый.
ефимов в.б. здравствовать...
председательствующий. чуть подождать? приседать, пожалуйста, на минута буквально. минута два подождать, они здесь недалеко. нужно тренер, вообще-то, по система йог. вдох - выдох, счет до пять... пора уже, да? коллега, не волноваться, уже полтора минута оставаться. регистрация не требоваться, потому что перерыв быть внеочередной, мы вроде бы выходить покурить. уважаемый коллега! я хотеть бы вы проинформировать, пользоваться этот пауза, о тот решение, к который мы приходить сейчас на краткий заседание совет государственный дума. мы уславливаться о то (если вы не быть возражать), что в понедельник на заседание совет дума быть рассматривать вопрос об отношение исполнительный структура власть россия к исполнение закон российский федерация, принимать государственный дума. и мы предварительно договариваться, что на пленарный заседание 12 октябрь этот вопрос быть поставлять. мы, конечно, просить наш юрист, и михаил алексеевич митюков, и валентина алексеевич ковалев, но прежде все комитет по законодательство, чтобы они подготовить свой консолидированный видение. я очень хотеть бы, чтобы каждый фракция через свой представитель в комитет (и в комитет по организация работа государственный дума), когда идти такой расследование и когда быть готовиться такой непростой вопрос, свой точка зрение излагать в обязательный порядок и с трибуна тоже докладывать. договариваться по этот тема? не быть возражение? значит, мы в этот направление поработать. в зал у мы находиться и виталий борисович ефимов, который я уже объявлять и приглашать на трибуна, и исполнять обязанность генеральный прокурор страна алексей николаевич ильюшенко, и господин замотин, который руководить департамент воздушный транспорт, гражданский авиация. позволять приглашать на трибуна сначала виталий борисович ефимов. просить вы, виталий борисович.
ефимов в.б. уважаемый дума, я хотеть бы короче сообщать о то, что проводиться министерство по данный инцидент. маршрут данный авиакорабль быть согласовывать с департамент воздушный транспорт, на место быть отдавать соответствующий распоряжение по весь соответствующий инструкция, который у мы быть. сообщение об инцидент мы получать, после это быть создавать комиссия. министр давать она время до 15 октябрь, чтобы разбираться. я считать, что мы разбираться и вы докладывать. вы тоже создавать комиссия. мы быть тесно работать с ваш комиссия. у мы быть порядок: при инцидент мы не верить никто, никакой сообщение. на борт быть так называть черный ящик, или речевой самописец. у мы быть росаэронавигация, там тоже все фиксироваться на пленка. весь работа, который производиться в аэропорт, тоже фиксироваться. поэтому мы во все разбираться объективно, с приложение документ объективный контроль, а не субъективный, и вы докладывать день через десять, то быть после 15 октябрь. я считать, что авиация и транспорт не надо втягивать в политика. этот инцидент происходить с пассажир, то более депутат дума. мы его разбирать, у мы быть закон, быть система, специалист. поэтому мы во все разбираться. у я все.
председательствующий. просить - вопрос, если возникать. (шум в зал.) не надо вопрос? виталий иванович, просить вы. первый микрофон.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос такой. этот заявление нельзя ограничиваться. потому что если виноватый служба аэропорт, подчиненный департамент воздушный транспорт, тогда быть реакция икао, запрещать полет на территория россия самолет международный линия. если виноватый администрация, который командовать на территория аэропорт, закрывать полоса для подходящий воздушный судно, тогда этот вмешательство исполнительный власть на место с превышение полномочие. этот-то часть... (шум в зал.) не кричать, вы не в кино.
председательствующий. виталий иванович, просить вы, не отвлекаться.
севастьянов в.и. вы должный обозначать суть вопрос, когда говорить. а так, что вы заявлять? вы заявлять - инцидент. мы знать без вы - это инцидент. вы объяснять этот позиция, ведь это очень серьезный для россия. неужели вы не понимать, что многий компания у мы "сгорать".
ефимов в.б. я мочь вы отвечать. первый. это инцидент, так записывать в воздушный кодекс, я по-другому сказать не мочь. у мы быть несколько градация: быть инцидент, быть происшествие, быть катастрофа. это инцидент. так записывать в закон. по данный инцидент создавать комиссия (шум в зал)... позавчера. никакой икао по этот вопрос разбираться не быть. быть приложение 13, читать он. это входить в компетенция российский власть. никакой закрытие воздушный пространство по этот инцидент, я вы сразу гарантировать, не быть. поэтому давать мы возможность разбираться, то более вы иметь отношение к авиация. мы вы докладывать объективно, с объективный средство контроль. вопрос: кто там командовать? глава администрация в авиационный система нет. как он быть отвечать - это вопрос не ко я. все, кто допускать нарушение, отвечать - от командир корабль до начальник аэропорт и все другой, кто с это связанный. и министр, если нужно, отвечать.
председательствующий. первый микрофон. следующий вопрос.
севастьянов в.и. если самолет - на полоса и не мочь свертывать по причина выработка топливо с полоса на рулежка, - это инцидент или происшествие?
ефимов в.б. если вы я не верить, я вы кодекс присылать. у мы быть градация. я вы она называть - происшествие, инцидент и...
севастьянов в.и. ну если не мочь сруливать?
ефимов в.б. происшествие (шум в зал)... разбираться.
председательствующий. первый микрофон.
харитонов н.м. иван петрович, я быть сейчас во фракция, у они идти совещание. передавать большой привет и большой спасибо министр. он, говорить, сделать все, чтобы самолет безаварийный приземляться в томск и проследовать далее. поэтому мы быть сейчас советоваться и определяться, как далеко себя вести. это политический поступок.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить вы.
иванов ю.п., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин министр, я понимать, что вы мы докладывать результат расследование только через несколько день.
ефимов в.б. конечно.
иванов ю.п. но то не менее на основа предварительный данные, который у вы быть... я интересовать два момент. иметь ли место тот факт, что бензовоз быть на взлетный полоса или на посадочный полоса, наверное, правильно здесь говорить? и второй момент: действительно ли самолет приземляться с "сухой" бак?
ефимов в.б. понимать, какой дело: быть авиационный закон. RQ = 0315-320.fff извинять, я не верить на слово никто. то, что сообщать один сторона, мы принимать к сведение. сейчас объяснение писать другой сторона, мы они тоже принимать к сведение.
иванов ю.п. по сообщение ваш подчиненный, бензовоз быть на полоса?
ефимов в.б. мы верить только объективный информация. это слишком сложный отрасль. зачем спешить? через десять день вы узнавать обо все, что там быть. получать не субъективный информация - как министр думать здесь, в москва... мы вы весь пленка представлять.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
якунин г.п. я, господин министр, чуть-чуть на другой тема, не по повод этот инцидент. мочь быть, отвечать на мой вопрос вы или ваш коллега, который непосредственно причастный к этот проблема. я быть в иркутск, в командировка. когда я возвращаться, я показывать телеграмма департамент перевозка (я не помнить фамилия руководитель, у я она записывать, но сейчас с себя нет: не думать здесь выступать), в который сказать, что весь депутат федеральный собрание верхний и нижний палата при посадка в самолет должный быть подвергать, как и весь гражданин, досмотр, осматривать их багаж, их вещь, который они нести в самолет. вот так быть сказать. мы, конечно, не против это. и в другой страна досматривать все, в тот число и член парламент. но в наш закон прямой указание на этот счет нет. поэтому в конец конец мы мочь решать, чтобы действительно все досматривать, но чтобы такой акт не быть самотворчество ваш ведомство. существовать ли действительно такой инструкция? спасибо.
ефимов в.б. я по факт данный телеграмма должный разбираться (первый), но считать (второй), что досматриваться должный весь - от и до... но вы вправе принимать любой решение по данный вопрос: на то и дума. за рубеж, допускать, все досматривать. закон не запрещать это. (шум в зал.) я высказывать свой личный мнение. а с телеграмма разбираться. (шум в зал.) а что, досмотр оскорблять?
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый господин министр, я хотеть бы задавать вы два вопрос. но прежде все рекомендовать бы, чтобы вы свой предложение действительно вносить в правительство, который, пользоваться законодательный инициатива, мочь менять статус должностной лицо и статус депутат в рамка закон. то, что написать в закон, должно выполняться безусловно и безоговорочно. даже ваш уважаемый ведомство...
ефимов в.б. конечно. на то и закон.
бабурин с.н. ...вплоть до тот момент, пока закон не изменять. я хотеть бы уточнять, на основание что вы считать, что происходить этот инцидент, если вы не мочь сказать, быть ли на полоса бензовоз или не быть? мочь быть, там вообще ничто нет, и с этот недоразумение можно быть бы сегодня заканчивать. то быть, каков информация на сегодняшний момент у вы, независимо от то, насколько, на ваш взгляд, она точный? и второй. я сожалеть, что вы приходиться быть сейчас здесь, на трибуна, ответственный, ибо проблема не связывать с транспорт, и никто из выступать сегодня депутат не сводить наш обеспокоенность случаться к один этот инцидент. поэтому, иван петрович, я думать, мы выслушивать это все, но это не убавлять ни на йота наш беспокойство в связь с отношение к закон со сторона исполнительный власть и с вмешательство господин кислюк уже в проблема воздушный транспорт. каков быть ситуация? на основание что создавать комиссия?
ефимов в.б. я еще раз повторяться. первый. быть отрабатывать маршрут. по данный маршрут быть отдавать распоряжение, подтверждать телеграмма на место. обычно мы это не делать, но в связь с то, что лететь представитель депутатский корпус, мы сделать это, как говориться, по литерный система и отдавать распоряжение на место. то, что самолет не приземляться в заданный точка, считаться у мы происшествие. но мы переводить он в ранг инцидент, поскольку быть здесь сопутствующий, дополнительный нюанс. то, что он не садиться в заданный точка, являться нарушение. именно по этот факт и создавать комиссия. быть ли там бензовоз? сколько они быть? не быть ли бензовоз? почему командир быть принимать решение идти на томск, хотя рядом быть аэропорт новокузнецк? почему командир принимать решение? потому что на борт принимать решение только командир, больше никто. поэтому мы разбираться и с командир. если на командир быть какой-то давление... все это записывать. о чем сейчас говорить? почему пойти на томск? ветровой фактор... сейчас весь просматривать. поэтому речь сейчас не о то, чтобы называть виновный... я весь это понимать и просить как министр десять день - до 15-го... я вы здесь, если хотеть, лично, на диаграмма, с документ все показывать.
председательствующий. семь день... шестой микрофон. просить вы.
ефимов в.б. улетать комиссия. она до 15-го давать срок.
председательствующий. просить вы. шестой микрофон.
савицкий в.в. российский христианско-демократический союз. уважаемый господин министр, большой спасибо за тот разъяснение, который вы давать. я думать, что большинство депутат - не ребенок. многие занимать руководить пост и прекрасно знать, что такой инцидент, происшествие, катастрофа, и все, приглашать вы сюда, прекрасно понимать, что иной ответ, кроме тот, который вы давать, в тот время, который вы отводить на расследование, и быть не мочь. в связь с это у я вопрос не к вы, а к уважать иван петрович рыбкин. уважаемый иван петрович, до какой пора мы быть идти на повод у определенный часть дума, совершенно планомерно срывать наш работа? сегодня по существо неинтересный для этот часть дума оказываться вопрос об индексация вклад население, неинтересный оказываться вопрос о наводнение на дальний восток.
председательствующий. я принимать ваш упрек, коллега. но позволять или отвечать виталий борисович, или отпускать он с трибуна.
савицкий в.в. у я вопрос: почему мы нарушать принимать мы регламент? к то же у я предложение: заканчивать этот безобразие, откровенно спровоцировать.
председательствующий. необходимость в вопрос быть еще? мочь быть, мы исполнять обязанность генеральный прокурор приглашать? первый микрофон. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. трудно с вы не соглашаться. действительно, нужный время, для то чтобы вы давать исчерпывать ответ. отвечать на такой вопрос. вы сам сказать, что комиссия быть организовывать спустя три день. почему она быть организовывать спустя три день после происшествие? это что, у вы так положенный?
ефимов в.б. в принцип, по происшествие комиссия организоваться в тот срок, в который должный организовываться. все это сделать в соответствие с закон, который быть. немедленно организоваться комиссия, когда катастрофа.
из зал. пока не зарезать, не убивать.
ефимов в.б. член комиссия подыскивать, согласовывать. на это уходить где-то 12-16 час. это обычно происходить в ночь, но бывать и день. надо разыскивать человек на место, не в командировка. комплектовать комиссия из человек по квалификация - там все должный быть.
чуркин г.и. отвечать, пожалуйста, на вопрос. это нормальный явление у вы считаться?
ефимов в.б. 2-го происходить, 5-4-го скомплектовать комиссия. нормальный явление.
чуркин г.и. весь, спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый господин министр, я хотеть бы приносить вы извинение за то, что государственный дума в лицо ее член, который задавать вы вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. спокойно, коллега! успокаиваться, просить вы. продолжать, геннадий иванович.
задонский г.и. ...нарушать свой главный принцип. мы здесь с вамизаконодатель, главный наш задача - обеспечивать право гражданин россия. и мы хорошо знать, что один из этот право - защита право человек, работать в комиссия. здесь вы заставлять давать оценка происшествие, сказать, кто виноватый, до то, как комиссия заканчивать работа, и то самый оказывать давление на этот комиссия. я считать, что это недопустимый для парламент. ваш сообщение достаточно адекватно ситуация. я просить поставлять на голосование предложение о прекращение вопрос к выступающий.
председательствующий. два вопрос еще, как я понимать. видимо, давать возможность задавать... три вопрос. и затем - исполнять обязанность генеральный прокурор. так? коллега, просить вы, только быть краткий, лаконичный. третий микрофон.
потапенко а.ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый министр, я, как железнодорожник, знать, что любой происшествие, который происходить на железнодорожный транспорт, иметь срок расследование и чем легко последствие, тем мало этот срок. почему проходить столько день и нет никакой результат, а вы еще назначать дата - 15-е? почему так?
ефимов в.б. если вы железнодорожник, вы должный точно знать, что срок расследование назначать или правительство, если это катастрофа, или министр, если этот происшествие, или директор департамент, если это инцидент. поэтому срок в закон не оговариваться. все зависеть от тяжесть то, что случаться. по "а-310" видеть, сколько тянуться. другой катастрофа мы мочь расследовать в течение один - полтора месяц. в наш закон такой срок нет, они определяться индивидуально, в зависимость от сложность расследование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
зайцев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, я хотеть привлекать ваш внимание к реплика депутат савицкий. так вот, вопрос об индексирование вклад население и вопрос о чрезвычайный ситуация на дальний восток в наш сегодняшний повестка день нет.
председательствующий. он иметь в вид, наверное, дополнение, который предлагаться, но который еще не проголосовать. повестка еще не проголосовать. пятый микрофон. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый господин министр! я хотеть бы сперва отвечать на ваш реплика о то, какой мы разница, что в течение 10 день быть проходить расследование. если в течение 10 день группа фракция быть блокировать работа государственный дума, я думать, что ни государство, ни ваш министерство никакой, так сказать, дополнительный дивиденд не быть. это первый. второй. я хотеть бы обращать ваш внимание и внимание весь присутствовать на то, что, на мой взгляд, ситуация складываться гораздо более критический. дело не в то, что не принимать самолет с депутат, - этот инцидент мочь получать дальнейший развитие. я сегодня лететь домой, в санкт-петербург, и если следовать логика событие, то я совершенно не уверенный, что санкт-петербург становиться принимать самолет из москва или, наоборот, москва становиться принимать санкт-петербургский самолет. поэтому я хотеть бы спрашивать у вы, как у министр: какой административный мера, кроме назначение комиссия, вы принимать?
ефимов в.б. быть приказ министр ј14, который гласить, что сотрудник министерство авиация, который подвергать опасность жизнь пассажир, привлекаться к уголовный ответственность по соответствующий статья уголовный кодекс. все, кто она нарушать, быть привлекать к ответственность. в санкт-петербург вы улетать спокойно. я вы гарантировать. (смех в зал.)
председательствующий. мы договариваться о три вопрос, они завершать. достаточно. виталий борисович, спасибо.
ефимов в.б. иван петрович, у я быть один просьба. можно высказывать?
председательствующий. просить вы, говорить.
ефимов в.б. я хотеть бы обращаться к депутат дума. российский авиация, как и весь общество, жить сегодня, так сказать, в другой измерение. но к сожаление, мы жить по старый закон, который не совсем адекватный нынешний обстановка. мы разрабатывать воздушный кодекс россия. он разрабатывать группа крупный ученый и специалист россия, германия, англия. мы считать, что пока нельзя сказать: это совершенный документ, но весь закон развиваться динамично, и на данный момент он отвечать тот требование, который быть предъявлять к этот документ. я просить бы вы включать в план и принимать воздушный кодекс, это облегчать бы работа российский авиация, это защищать бы пассажир и общество.
председательствующий. он у мы в план работа быть, так и быть, виталий борисович. и здесь мы должный работать вместе, но и по расследование тоже. наш комиссия во глава с артур николаевич чилингаров, если можно, быть помогать ровно настолько, чтобы не нарушать тот канон, который существовать в гражданский авиация. позволять приглашать на трибуна исполнять обязанность генеральный... (шум в зал.) нет необходимость? быть? исполнять обязанность генеральный прокурор алексей николаевич ильюшенко. просить вы.
ильюшенко а.н., исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация. добрый день! я, наверное, вначале сказать несколько слово. во-первых, я во многое согласный с министр транспорт, который сейчас выступать, отвечать на вопрос. в соответствие с действующий законодательство, в тот число и с уголовно-процессуальный кодекс, уголовный дело мочь быть возбуждать только по статья 108, 109. юрист об это знать. что же происходить в этот случай? в этот случай происходить следующий. прокуратура на сегодняшний день располагать только тот материал, который опубликовывать в печать. там печать приводиться разный точка зрение, в основной, я бы сказать, политизировать взгляд на этот вещь. мы бы сегодня... я вот буквально сейчас, перед приезд сюда, получать заявление от ряд депутат по поручение государственный дума...
председательствующий. от артур николаевич чилингаров и владимир анатольевич бауэр.
ильюшенко а.н. да. сразу по возвращение в прокуратура я выделять работник специально для то, чтобы они совместно с министерство транспорт немедленно заниматься изучение этот случай. единственный, что хотеться бы сказать. в прокуратура и в другой правоохранительный орган служить юрист. для то чтобы в этот ситуация сделать какой-то вывод и для то чтобы этот вывод быть грамотный, мы необходимый заключение специалист. я думать, что, если непредвзято смотреть на этот вопрос (вы со я соглашаться), заключение специалист должно быть. я опять же согласный с выступление министр в то, что у мы очень длительный время расследоваться дело по факт падение а-310, вы об это знать, потому что заключение быть много, в тот число и совместно с французский специалист. но, к сожаление, пока к окончательный вывод мы так и не приходить. я думать, что тот срок, который называть здесь, вполне оправдывать. мочь быть, действительно вы мы давать возможность разбираться. но оценка (я иметь в вид именно юридический оценка) то, что происходить, мы давать только на основание заключение специалист. если этот специалист кто-то не устраивать именно как специалист, думать, это уже другой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, коллега, какой вопрос возникать? первый микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый исполнять обязанность, сказать, пожалуйста, прокуратура самостоятельно по тот сообщение, который быть сделать в газета, другой источник информация... вы самостоятельно не мочь принимать решение по факт расследование? вы необходимо сначала заключение министерство транспорт, я правильно понимать вы? или у вы быть какой-то свой возможность в случай инцидент с депутат государственный дума (а тут целый делегация государственный дума), так сказать, принимать самостоятельно какой-то мера по этот повод?
ильюшенко а.н. я отвечать. здесь, я думать, все очень просто. мы мочь и обязывать в соответствие с действующий законодательство проводить проверка в тот случай, если в тот сообщение, который появляться в печать, в заявление усматриваться какой-либо признак состав преступление. в данный ситуация во весь сообщение, прежде все в печать и в другой средство массовый информация, звучать политический оценка. поэтому то заявление, который сейчас находиться передо я, это уже основание... и оно, я думать, сегодня к вечер уже быть иметь свой логический развитие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
фролов в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. я счесть необходимый обращаться к вы сегодня в связь с то, что наверняка данный происшествие, случаться в аэропорт город кемерово, переполнять чаша терпение депутат. каждый из мы в различный ситуация наш депутатский деятельность подвергаться в тот или иной мера дискриминация. мы волновать, я в частность, криминогенный обстановка в страна. я подавать заявление в ваш ведомство, на ваш имя, о чрезвычайный происшествие в аэропорт "шереметьево" с гражданин россия. когда к он подходить три сотрудник спецслужба, не говорить ни слово, не предъявлять удостоверение, запихивать в машина и надругиваться над человек, стрелять в он. я убежденный, что вы рассматривать данный заявление. что касаться соблюдение закон о статус депутат, то, конкретно, в отношение я, фролова владимир афанасьевич, в город орел на протяжение четыре год идти показательный расправа. прокурор областной прокуратура руднев николай петрович приносить я официальный извинение в кабинет и сказать, что уголовный дело в отношение я быть закрывать за отсутствие состав преступление. с этот время проходить еще три неделя. не происходить это. показательный расправа продолжаться. в прокуратура действовать механизм, регулировать заместитель прокурор маевский виктор максиевич. я просить вы в связь с это принимать я, депутат, и поговорить со я. в противный случай я не находить возможность решение данный проблема. благодарить вы.
ильюшенко а.н. для то чтобы этот вопрос решать, не стоить, мочь быть, здесь и время занимать. у я всегда дверь открывать для все, и любой, кто ко я лично обращаться, всегда находить тот прием, который необходимый. что касаться конкретный дело. если вести речь о ваш первый заявление, я он получать, я он прекрасно помнить. сейчас этот заявление заниматься, ответ быть направлять. что касаться орел и прокурор область. я вы сказать, что мы, в общий-то, всегда мочь, и даже не только мочь... мы наводить порядок в любой дело. для это не стоить такой образ ставить вопрос. ради бог, приходить, мы вы принимать, я вы принимать. и весь мы весь решать в рамка закон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
михайлов а.н. алексей николаевич, у я такой вопрос. вот к сегодняшний разговор... я, в отличие от депутат задонский, не быть приносить извинение тот должностной лицо, который потревожить. я считать, то, что случаться в кемерово, - один из звено большой цепь нарушение закон о статус депутат и другой закон со сторона исполнительный власть и ее структура по отношение и к депутат федеральный собрание, и к другой лицо представительный власть. в связь с это я хотеть бы задавать вы такой вопрос. кто первый должный быть акцентировать на это внимание, как не орган, который в принцип призывать стоять на стража законность в страна? и второй. ведь этот разговор - об отношение структура исполнительный власть к закон - еще быть продолжать, насколько я понимать. поэтому я хотеть бы задавать вопрос вы лично. ваш отношение с парламент носить, мягко говорить, щекотливый характер. совет федерация, который по конституция иметь на этот право, отклонять ваш кандидатура, предлагать президент. как вы считать, когда этот инцидент должный быть, как говорить у мы, отрегулировать, улаживать в законодательный порядок? и как вы лично себя чувствовать на этот пост после тот голосование, который быть в совет федерация?
ильюшенко а.н. я отвечать на этот вопрос обязательно. я себя чувствовать хорошо, если говорить в два слово. это первый. второй. весь тот вопрос, который вы задавать в отношение то, быть ли вносить другой кандидатура, когда она быть вносить, вы, я думать, неправильно, не по адрес задавать. они надо задавать президент. если немножко развивать этот тема, хотеться бы сказать такой образ: в соответствие с действующий конституция пока на этот должность не быть назначать совет федерация любой другой человек, я быть продолжать исполнять обязанность. и на этот давать заканчивать этот разговор, потому что, я думать... вы я прямо сказать, я вы прямо отвечать.
председательствующий. ну и достаточно, алексей николаевич четвертый микрофон. просить вы. последний вопрос, коллега.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". алексей николаевич, у я вопрос такой характер. в связь со случаться вы иметь личный разговор с председатель законодательный собрание кемеровский область тулеев, с прокурор пахирко и с другой человек определенный ранг, руководящий кемеровский область?
ильюшенко а.н. разговор?.. я не совсем понимать... связывать с этот инцидент?
волков н.в. да. связывать с этот инцидент, конечно. мы с наш депутат от кемеровский область решать задавать вы этот вопрос. конкретно вы разговаривать с пахирко?
ильюшенко а.н. конкретно у я такой разговор с прокурор не быть. по мой поручение такой разговор проводить. но когда приниматься решение о направление туда специалист, то в принцип в рабочий порядок быть договоренность, что после то, как они там заканчивать работа, мы давать оценка этот материал.
волков н.в. благодарить.
председательствующий. первый микрофон.
бученков е.в., фракция аграрный партия россия. алексей николаевич, непонятный: в ваш структура быть прокурор, который отвечать за транспорт, вообще за транспорт?
ильюшенко а.н. конечно.
бученков е.в. почему четыре день вы не мочь находить возможность встречаться с он и все выяснять? даже, идти сюда... вы же знать, зачем идти. это первый вопрос. второй вопрос. почему глава администрация на место творить произвол на ваш глаз? в частность, во владимир закрывать газета "владимирский ведомость". суд, нижний, областной, дважды отменять решение администрация. на день состояться верховный суд. и до сей пора глава администрация не отменять свой решение, незаконный решение. у вы кто-то отвечать за это или нет? за надзор?
ильюшенко а.н. я отвечать. я просто просить бы, что касаться конкретный вопрос, в частность по владимир... я думать, сколько быть существовать общество, столько и быть появляться такой вопрос. если говорить в целое. так вот, давать решать конкретный вопрос в рабочий порядок. что касаться вот этот инцидент, вы говорить, я не информировать. я информировать настолько, насколько это необходимый...
председательствующий. коллега, я просить вы не уходить. у мы перерыв уже быть.
ильюшенко а.н. ...но давать сегодня какой-либо аванс о то, какой быть принимать решение, я просто не иметь право. давать проводить аналогия с падение самолет а-310. сколько и какой только версия не выдвигаться! мы в близкий будущее заканчивать расследование этот дело, и я должный вы сегодня официально заявлять, что ни один из они так и не подтверждаться. подтверждаться как-то в разумный предел каждый, но ни один из они в целое. поэтому делать вывод, гадать на кофейный гуща, не хотеться бы.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, достаточно вопрос? (шум в зал.) достаточно. давать уславливаться... все ясный? настаивать. второй микрофон.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". два час потерянный время, сорвать пленарный заседание государственный дума, по мой примерный подсчет, обходиться налогоплательщик в 6 млн. рубль. но здесь вы, к сожаление, бессильный что-либо предпринимать. однако у я вопрос к вы. прозвучать достаточно серьезный обвинение в адрес глава администрация, в адрес аэрофлот. обвинение вплоть до, так сказать, теракт. а в тот случай, если они не подтверждаться, счесть ли возможный генеральный прокуратура возбуждать уголовный дело по факт клевета?
ильюшенко а.н. я вы отвечать приблизительно так же, как я отвечать до то. если это не подтверждаться, как юрист, я мочь сказать: это в любой случай так. тот человек, который считать, что в отношение они допускать клевета, мочь обращаться в частный порядок в суд. если они впоследствии обращаться когда-нибудь в прокуратура по этот вопрос, то, пока не быть поставлять точка в этот вопрос, естественно, никакой решение не быть принимать и по тот вопрос.
председательствующий. достаточно, коллега? тогда третий, пятый и шестой микрофон снова. это перманентный... николай михайлович, просить. третий микрофон.
харитонов н.м. алексей николаевич! многий фракция получать телеграмма от аман тулеев, председатель законодательный собрание кемеровский область, несколько неделя назад, где он сообщать: глава администрация кислюк (наверняка этот телеграмма у вы должный быть) всячески способствовать то, чтобы областной законодательный собрание не работать. какой путь? районный руководитель, избирать в этот законодательный собрание, который по вертикаль подчиняться он, он просто запрещать появляться на заседание, тот самый лишать собрание кворум. не в то ли разгадка, что глава не избирать, а назначать по вертикаль?..
председательствующий. николай михайлович, вытаскивать этот бумажка из микрофон: дребезжание сплошной. и когда вы отсюда фотографировать, вроде бы у вы ус...
ильюшенко а.н. я не совсем понимать суть вопрос, если честно.
харитонов н.м. разглядеть кто надо... вопрос таков. председатель законодательный собрание кемеровский область аман тулеев присылать телеграмма в государственный дума, в который сообщать о то, что кислюк, глава администрация кемеровский область, всячески тормозить работа областной законодательный собрание. в этот законодательный собрание избирать много глава районный администрация. пользоваться служебный положение (по вертикаль они подчиняться он), он они просто запрещать появляться там и то самый срывать работа законодательный собрание.
ильюшенко а.н. так в чем вопрос? вы прокомментировать этот телеграмма, но в чем вопрос?
харитонов н.м. мы говорить сегодня о беззаконие в отношение депутат государственный дума, а в область что твориться? вы знать об это. мера какой мы должный принимать в этот ситуация?
ильюшенко а.н. минуточка. я думать так: если этот данные быть подтверждаться не просто телеграмма... у мы сегодня много всякий телеграмма, но не все из они подтверждаться, я вы сметь заверять. еще раз подчеркивать, что если это быть подтверждаться, то только тогда можно о что-то говорить.
из зал. (не слышно.)
ильюшенко а.н. быть так любезный... мочь быть, вы все-таки письменно обращаться? хорошо?
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. уважаемый коллега, прежде чем мы прерываться, давать мы с вы посоветоваться. если соглашаться, то быть работать без перерыв. я посмотреть весь предложение и замечание, который здесь быть высказывать, проходиться по весь. мы по ход дело многий вопрос снимать, но что касаться два предлагать постановление государственный дума - о требование участник всероссийский сельский сход (депутат харитонов предлагать) и о неотложный мера по устранение последствие наводнение в приморский край (депутат устинов предлагать, игорь гаврилович), - то я попросить бы, чтобы они быть подготовить, тогда мы смочь в резерв они сегодня поставлять. и я предлагать бы проголосовать повестка день в целое с учет два проект постановление. нет возражение? ставиться на голосование повестка день в целое с учет то, что сказать. просить проголосовать в целое, рано мы голосовать за основа.
из зал. подождать!
председательствующий. что такой?.. мы уже договариваться с вы, что вопрос по бюджет мы снимать. договариваться? просить голосовать... приостанавливать голосование! просить еще раз включать система электронный голосование.
из зал. а почему поименный голосование?
председательствующий. договариваться еще на прошлый сессия голосовать поименно. просить вы: голосовать. повестка день в целое с учет два проект постановление. кто дополнительно хотеть проголосовать? кто карточка не иметь? четвертый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я просить все-таки вносить в протокол: обязательно поставлять вопрос об индексация вклад, когда быть выступать господин шохин.
председательствующий. об это мы договариваться... договариваться и по предложение депутат решульский тоже. просить высвечивать результат голосование на табло. не успевать. еще раз просить повторять голосование. повестка день в целое с учет два проект постановление, а именно тот, который вводить в резерв, - о требование участник всероссийский сельский сход (депутат харитонов предлагать) и о неотложный мера по устранение последствие наводнение в приморский край (предлагать депутат устинов игорь гаврилович). просить проголосовать, коллега. голосовать, коллега. (шум в зал.) о парламентский слушание, депутат томчин, мы с вы уславливаться... голосовать, коллега. просить приостанавливать голосование. какой мотив дополнительный? первый микрофон. просить вы.
решульский с.н. иван петрович, я не понимать, о что мы с вы договариваться по мой предложение.
председательствующий. а какой быть ваш предложение? (смех в зал.)
решульский с.н. вы же сейчас сказать: мы договариваться с депутат решульский о его предложение. о чем мы с вы договариваться? я вносить предложение включать в повестка день вопрос о парламентский центр и подготовить небольшой постановление.
председательствующий. просить вы: если бы вы соглашаться передавать это в комитет по организация работа государственный дума... пусть они предварительно рассматривать. можно это сделать?
решульский с.н. конечно, можно. так и планироваться...
председательствующий. нет возражение?
решульский с.н. ...приостанавливать незаконный решение и передавать это все в комитет...
председательствующий. сергей николаевич, я просить вы не употреблять пока слово "незаконный решение".
решульский с.н. у мы быть регламент. и вы призывать работать по регламент.
председательствующий. но я поэтому и говорить, что пусть прежде все комитет по организация работа государственный дума посмотреть. можно так поступать, коллега?
из зал. можно.
председательствующий. можно. и потом мы это рассматривать, здесь проблема не быть. просить вы. третий микрофон.
харитонов н.м. иван петрович, мы, посоветоваться во фракция, просить (при условие поддержка депутат) вопрос о наказ всероссийский сельский сход перенести на среда.
председательствующий. хорошо. нет возражение, коллега? нет. четвертый микрофон.
михайлов а.н. иван петрович, учитывать то, что в утренний время мы несколько сумбурно работать, я хотеть бы кое-что уточнять. я вносить предложение о то, чтобы на один из пленарный заседание заслушивать доклад председатель правительство черномырдин.
председательствующий. александр николаевич, сказать, чтобы мы не повторяться. я обозначать, что депутат михайлов и депутат савицкий вносить предложение, который вы еще раз сформулировать. мы давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить этот вопрос и даже сказать, что это быть ориентировочно 26 октябрь на пленарный заседание. если они суметь подготовить вопрос рано, мы он рассматривать рано. все тогда соглашаться.
михайлов а.н. иван петрович, я так понимать: быть доклад председатель правительство и содоклад комитет, да?
председательствующий. думать, что, наверное, так.
михайлов а.н. я именно так и хотеть поставлять вопрос, по-другому мы тут... а то мы всегда, как говориться, в собственный сок вариться, а правительство как бы вообще ни при что.
председательствующий. вот видеть, сегодня "правительственный час" у мы с утро идти. первый микрофон.
зоркальцев в.и. иван петрович, я не очень понятный вопрос, поставлять депутат савицкий. в утренний бурный время я не улавливать он. сегодня состояться обсуждение проект закон об индексация вклад, так? или я не понимать?
председательствующий. депутат предлагать этот вопрос рассматривать сегодня. но дело в то, что мы даже на рука еще ничто не раздавать. поэтому торопиться, наверное, не следовать. мы тоже нарушать регламент уже здесь, сразу. предполагаться, что это быть вносить, но договариваться, что в "правительственный час" вице-премьер александр николаевич шохин и по этот проблема давать информация.
зоркальцев в.и. да, этот комиссия работать, вице-премьер депутат шохин ее возглавлять. комиссия, на мой взгляд, работать очень продуктивно, все это так, но мы этот проект закон рассматривать уже в первый чтение. если сейчас обрабатываться поступать замечание и предложение, мочь быть, не стоить торопиться и обсуждать этот вопрос, пока не обобщать весь материал?
председательствующий. я полагать, вы, как автор этот предложение, и комитет вправе иметь свой точка зрение и ее отстаивать. я понимать, что вы предлагать рассматривать на пленарный заседание следующий неделя, так?
зоркальцев в.и. он, кстати, стоять у мы в план.
председательствующий. ну, не быть сейчас копье ломать. так, депутат савицкий? просить вы, коллега. четвертый микрофон.
савицкий в.в. как совершенно верно сказать коллега зоркальцев, видимо, в пыл ломание копия, который происходить в начало наш сегодняшний заседание, депутат не улавливать смысл то, что я говорить. я сказать, что средство массовый информация сообщать о то, что российский правительство собираться выплачивать внешний долг. речь не идти об индексация вклад, речь идти о выплата внешний долг еще по обязательство советский союз и по обязательство российский федерация. я предлагать предоставлять возможность выступать шохин и обсуждать в государственный дума возможность замораживать выплата внешний долг до тот пора, пока не быть выплачивать долг гражданин российский федерация.
председательствующий. но сначала послушать депутат шохин в "правительственный час" по этот повод.
савицкий в.в. поэтому разговор не идти о закон об индексация.
председательствующий. хорошо. первый микрофон.
зоркальцев в.и. вот первый часть выступление депутат савицкий мы всячески поддерживаться.
председательствующий. и возражение как-то я не видеть. пятый микрофон. просить вы.
лукьянов а.и., депутатский группа "российский путь". смоленский избирательный округ. иван петрович прежде чем утверждать повестка (вы видеть, какой быть результат, его нечего скрывать, это видеть и депутат), я просить бы от имя группа "российский путь", фракция компартия, фракция аграрный партия россия давать я слово, чтобы спокойно высказываться. возможно, это повлиять на утверждение повестка день и результат голосование не быть такой, как высвечивать табло.
председательствующий. просить вы, говорить, анатолий иванович.
лукьянов а.и. если можно, выходить к трибуна.
председательствующий. пожалуйста. (шум в зал). хотеть бы отмечать, что на совет государственный дума уславливаться о то, что выступать анатолий иванович лукьянов и егор тимурович гайдар.
лукьянов а.и. уважаемый коллега, я начинать с тот, о что сказать депутат фролов. я думать, весь кемеровский инцидент - это просто капля, переполнять чаша терпение депутат, не много. и если бы такой случаться с господин гайдар или то более с госпожа лахова, я точно так же проголосовать бы за то, чтобы этот инцидент быть расследовать и докладывать государственный дума (мочь быть, даже приходиться бы создавать специальный комиссия дума по расследование). это последний капля, подтвердить общий отношение исполнительный орган к государственный дума, вот о чем идти речь. господин задонский говорить здесь, что главный функция дума - это законотворчество. да, законотворчество, но, прощать, к этот законотворчество, к законодательный деятельность дума и к результат этот законотворчество правительство, исполнительный орган и президент должный соответствующий образ относиться. посмотреть: решение дума по тоцкий полигон, большинство голос принимать, быть? быть. проводить учение, несмотря на мнение государственный дума. вопрос о приватизация дума решать? указ президент - противоположный. решение дума о повышение пенсия. не только дума, но и весь федеральный собрание, единый решение, поддерживать совет федерация, согласовывать с дума. закон принимать. президент оставаться только или налагать вето, вопреки мнение огромный число население, или подписывать этот закон. что сделать президент? президент издавать указ, противоречить мнение дума. решение дума о предоставление она данные о стоимость содержание и численность аппарат. это чистый, так сказать, компетенция дума: контроль за расходование государственный бюджетный средство. на этот решение последовать высокомерный отказ в предоставление такой данные. следующий. многократный игнорирование мнение дума в отношение отдельный должностной лицо. я не быть здесь перечислять этот случай, весь они помнить. многократный нарушение закон о статус депутат, подписывать президент, нарушение со сторона его команда. и вот, наконец, последний указ от 3 октябрь - о мера по укрепление единый система исполнительный власть. вопреки демократический принцип, вопреки здравый смысл, я бы сказать, приниматься решение о то, что назначение на должность и освобождение от должность глава администрация край, область, город федеральный значение, автономный область, автономный округ, применение к они мера дисциплинарный ответственность производиться указ президент. что это такой? вот мы разбираться сегодня, как вести себя господин кислюк. так ведь "кислюковщина" - от этот указ, от безнаказанность и бесконтрольность вот такой должностной лицо на место. вот откуда появляться и быть появляться далеко кислюк. поэтому возникать общий вопрос об отношение исполнительный власть к дума и к положение депутат дума. и не только дума, наверное, федеральный собрание в целое. с этот точка зрение мы должный рассматривать, вы я прощать, иван петрович, и позиция руководство дума. я, как бывший председатель верховный совет ссср, трудно об это говорить, но председатель дума должный защищать ее интерес, решение, принимать большинство депутат. если он дистанцироваться от мнение большинство, давать интервью газета под заголовок "дума должный помогать правительство", - он ставить себя в сложный положение, поверять мой опыт.
из зал. так что же, мешать?
лукьянов а.и. да зачем мешать? надо выражать мнение дума, а это трудно, мнение-тот неоднозначный, господин депутат. да, взаимоуважение депутат, да, деловой диалог, да, недопущение столкновение лоб, но не мнение, не ум, - все это очень важный для председатель дума. но главный - выполнение решение, принимать большинство депутат. это главное. только при такой условие руководство дума, совет дума жизнеспособный. в остальной случай я такой жизнеспособность не предполагать. неужели требоваться вот такой острый ситуация в кемерово, чтобы председатель предлагать мы то, что он предлагать: обсуждать на совет дума вопрос об отношение исполнительный структура власть к закон, принимать государственный дума? неужели требоваться вот такой акция, чтобы председатель дума это предлагать? с мой точка зрение, не требоваться. это все назревать, назревать длительный время здесь, в дума, когда на каждый закон дума приниматься десять указ президент. поэтому от имя группа "российский путь", фракция коммунистический партия российский федерация, фракция аграрный партия, ряд другой депутат, с который сегодня мы беседовать в перерыв и который поддерживать этот мнение, я вносить предложение подготовить для рассмотрение дума к следующий среда более широкий вопрос, чем тот, который называть иван петрович. он звучать бы так: об отношение президент и исполнительный структура к мнение и решение, принимать государственный дума, к выполнение закон о статус депутат и другой закон, принимать федеральный собрание. как мы быть работать далеко сегодня, я думать, решать дума. но я казаться, что до рассмотрение этот общий вопрос о место и роль государственный дума обсуждать отдельный вопрос жизнь государство не очень рационально. (аплодисменты.)
председательствующий. слово предоставляться егор тимурович гайдар, просить вы.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". уважаемый коллега! наш фракция глубоко убеждать, что авиация - это не место для политический спор и противостояние, что здесь должный быть порядок и предельно нормальный организация работа. в этот связь мы полностью поддерживать позиция министерство: нужно тщательно, на основа данные прибор разбираться и докладывать ситуация, при необходимость, если быть преступный нарушение, возбуждать уголовный дело, с то чтобы виновный понести ответственность по закон. в это нет никакой сомнение. это касаться как самолет, на который лететь бы депутат дума, так и самолет, на который не лететь бы депутат дума, - они ничто не отличаться друг от друг, как и депутат не отличаться от весь остальной гражданин. у мы тоже быть подобный род инцидент, наш самолет, скажем, не сажать в ульяновск. мы, правда, не устраивать по этот повод истерика, и много то, не считать возможный блокировать работа государственный дума. я думать, что быть нормальный процедура расследование, если надо, уголовный. быть нормальный законотворческий деятельность, в рамка который должный идти работа над закон. мы в среда обсуждать план законотворческий деятельность, убеждаться, что все хотеть вносить, скажем так, куча очень важный закон. идти обстоятельный борьба вокруг то, какой из они являться приоритетный. а теперь мы говорить: а вообще стоить ли принимать закон, когда мы не расследовать до сей пора инцидент с самолет в кемерово... подниматься вопрос, как же быть работать дума, если 10 день нужно на расследование... я все-таки призывать бы наш коллега и политический оппонент перевести работа дума в нормальный, позитивный законотворческий русло, чтобы мы наконец рассматривать и ратифицировать, скажем, соглашение по экономический союз, за который выступать столь многие и из число наш оппонент, вместо то, чтобы каждый раз пытаться, так сказать, взбадривать атмосфера, давать возможность некоторый политик привлекать дополнительный внимание к собственный персона. вот я бы призывать к конструктивный работа. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание лишь к один момент. по поручение как раз все без исключение руководитель фракция, в тот число руководитель фракция коммунистический партия российский федерация, фракция аграрный партия россия, я предлагать, сформулировать тот вопрос, который быть я предлагать сформулировать, - об отношение структура исполнительный власть в россия к исполнение закон россия. я быть предлагать, я это и сказать. если руководитель фракция считать, что я неточно это сделать, они мочь я поправлять. мы давать поручение... не отказываться от он? не отказываться. позволять поставлять тогда на голосование повестка день в целое. просить вы, проголосовать. идти голосование за повестка день в целое. тот, кто без карточка, вы желать высказывать свой отношение? нет желающий. просить высвечивать на дисплей результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        57,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   265 чело.
не голосовать        183 чело.
результат: принимать
приниматься.
коллега, если бы вы не возражать (мы с вы уже отдыхать сегодня), то мочь бы заслушивать вопрос о проект федеральный закон о ратификация договор о создание экономический союз. весь приглашать здесь присутствовать, давно ждать. мочь бы мы это сделать? хорошо. доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация, министраэкономики российский федерация александр николаевич шохин. содоклад председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. просить вы, александр николаевич.
шохин а.н. уважаемый коллега депутат! так случаться, что россия оказываться единственный член снг, который до сей пора не ратифицировать договор об экономический союз, подписывать в сентябрь прошлый год. я думать, что это вызывать скоро технический причина, то, что "портфель законопроект" в дума довольно большой. но то не менее, видимо, задержка с ратификация этот договор сейчас уже из технический проблема мочь становиться политический. я не думать, что я нужно убеждать вы в то, что россия заинтересовывать не мало другой государство - член снг в реинтеграция, в восстановление тот экономический и хозяйственный связь, который по понятный весь причина складываться у мы за прошедший десятилетие на уровень более жесткий, нежели отношение в другой интеграционный группировка. в частность, по существующий оценка нынешний уровень интеграционный связь между россия и другой государство бывший ссср высоко, чем в европейский союз. одновременно очевидный и то, что разрыв хозяйственный связь и промедление с налаживание нормальный, эффективный экономический механизм взаимодействие, такой, как создание транснациональный компания в случай наличие жесткий технологический связь между предприятие различный государство, такой механизм, как платежный союз, создание зона свободный торговля, таможенный союз и так далее... очевидно, что форсированный введение в действие этот механизм иметь под себя довольно серьезный основание, поскольку, еще раз повторять, речь у мы идти о реинтеграция, а не о создание на пустой место экономический интеграционный группировка. я напоминать уважаемый коллега о то, что договор об экономический союз носить рамочный характер. к он в сентябрь прошлый год быть прикладывать большой пакет конкретный соглашение, который должный быть реализовать договор об экономический союз. часть из этот соглашение уже подписывать, другой часть находиться в работа. много то, на близкий заседание глава страна - участница снг, который должно состояться 21 октябрь этот год в москва, выноситься уточнять план интеграционный мероприятие, который включать в себя не только экономический пакет. а в экономический пакет уже сугубо в практический ключ рассматриваться такой вопрос, как вопрос о поэтапный создание таможенный союз через зона свободный торговля без изъятие, как поэтапный создание платежный союз, конечный цель который должный являться валютный союз, и ряд другой... кроме то, в этот уточнять план интеграционный мероприятие быть и внешнеполитический раздел, и военно-политический, раздел о сотрудничество в гуманитарный область, о пограничный вопрос. такой образ, можно считать, что сейчас работа по реализация положение договор об экономический союз вестись очень интенсивно. но быть бы, конечно, неправильный не опираться в этот работа на федеральный закон о ратификация договор об экономический союз. также в практический план уже решаться вопрос о создание институциональный структура в экономический союз, в частность, на заседание консультационный-координационный комитет снг и совет глава правительство, который состояться в начало сентябрь этот год, принимать решение, который должно быть подтверждать глава государство, о создание межгосударственный экономический комитет как рабочий орган экономический союз. принимать решение (вы это известный) о то, что штаб-квартира экономический союз быть располагаться в москва. согласовывать механизм принятие решение в экономический союз, в мэк. в частность, предполагаться, что россия быть иметь 50 процент голос. то быть по ряд экономический вопрос, который влечь за себя финансовый-экономический и бюджетный последствие, решение быть приниматься на основа, так сказать, экономический вес государство - член экономический союз. в тот же время принципиальный вопрос, вопрос стратегический значение, например, такой, как создание таможенный союз, быть приниматься на основа консенсус. такой образ, создаваться достаточно гибкий и, как можно предполагать, эффективный механизм принятие решение в рамка экономический союз. это один из свидетельство то, что мы сейчас действительно выходить на стадия практический реализация договор об экономический союз. в этот связь я призывать вы ратифицировать этот договор. должный сказать, что и в государственный дума, и в совет федерация проходить предварительный слушание. насколько я мочь судить, как участник этот слушание, ни у кто нет сомнение и возражение по повод ратификация договор. другой дело, что быть конкретный соображение о то, как хорошо реализовывать основной положение этот договор. в основной все страна ратифицировать этот документ, этот договор в период с декабрь прошлый год по апрель этот год. я думать, что мы не допускать отставание... на это я хотеть бы заканчивать, иван петрович. если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. мочь быть, коллега, заслушивать константин федорович, а потом задавать вопрос? можно так? (шум в зал.) если бы мы сейчас константин федорович заслушивать, а потом задавать вопрос сначала александр николаевич, затем константин федорович... да, он здесь, рядышком. (шум в зал.) весь депутат. и шохин, кстати, тоже депутат. константин федорович затулин, председатель комитет. просить вы.
затулин к.ф. уважаемый коллега! я казаться, что вопрос, который сейчас обсуждаться в государственный дума, - о принятие закон о ратификация договор об экономический союз - являться для подавлять большинство депутат, независимо от их политический и партийный-политический принадлежность, абсолютно ясный. предварительный консультация, который проходить в совет государственный дума, с фракция, с депутат, позволять судить о то, что существовать твердый мнение о необходимость как можно быстро ратифицировать договор об экономический союз. в самый дело, к этот договор трудно придираться: он устраивать все - и тот, кто настаивать на более глубокий интеграция, и тот, кто настаивать на изоляция россия от проблема новый зарубежье. один видеть в этот договор возможность ничто в дальнейший не делать для то, чтобы продвигать интеграция, другой видеть в немой залог движение вперед. он являться источник, мерило и конечный цель все, что связывать с тема интеграция. я хотеть бы замечать, что договор носить рамочный характер (это сказать в заключение), что его отдельный положение, требовать бюджетный и прочий расход, быть рассматриваться в рамка отдельный соглашение. хотеть бы только сказать, что быть вещь в этот договор, который реализовываться (если я правильно понимать смысл, назначение этот документ) прямо и непосредственно после ратификация, а именно - обеспечение национальный правовой режим для деятельность хозяйствовать субъект, резидент государство - участник данный договор. это означать, что казахский, белорусский, и, напротив, российский предприятие на территория страна-участница получать национальный правовой режим для свой функционирование. это также относиться и к тема свободный перемещение лицо. речь идти о безвизовый режим перемещение гражданин в предел территория экономический союз - это статья 19 договор. я хотеть бы много сосредотачиваться на задача, который вслед за ратификация стоять перед все, кто заинтересовывать в интеграция. прежде все я надеяться на то, что ратификация этот договор не позволять кто-либо на это поставлять точка, сказать: останавливаться, мгновение! ведь ясно: договор, заключать в прошлый год, уже сегодня обрастать соглашение, который продвигать далеко дело интеграция. и прежде все я хотеть бы называть соглашение о создание экономический комитет, который должно быть рассматривать на совет глава государство 21 октябрь, который и принимать, и подписывать большинство участник экономический союз. за координировать орган будущее, потому что главный претензия к документ, принимать ранее по экономический союз, и прочее заключаться в то, что они пока не реализовываться, не налаживать механизм контроль и ответственность. необходимо преодолевать естественный на этап первый документ стремление к безбрежный равноправие, принцип консенсус и так далее. от этот принцип консенсус три десятилетие отказываться европейский экономический сообщество и наконец приходить к то, что нужно оценивать вклад тот или иной страна в соответствие с реальность. и в проект соглашение о создание экономический комитет, как вы знать, голос уже распределяться пропорционально национальный вклад в создание этот экономический комитет. второй обстоятельство, на который я хотеть бы обращать внимание. оно сегодня являться уже определенный пережиток предыдущий этап интеграция, - это когда к интеграция относиться как к "шведский стол": что-то мы хотеть брать и брать (допускать, ассоциированный членство), что-то мы не хотеть брать (например, соблюдение право человек и контроль за это) и не рассматривать этот вопрос. я надеяться, что украина после выборы в верховный совет, выборы президент республика в близкий время становиться полноправный, а не ассоциировать член экономический союз. такой образ, мы быть не равнять ход по самый тихий корабль в эскадра интеграция, а пытаться существенно продвигать этот дело вперед. и наконец, третий. договор предполагать и не препятствовать возможность разноскоростной, разноуровневый интеграция, более глубокий двусторонний интеграция. я бы очень просить правительство российский федерация в этот вопрос быть твердый до конец. я, скажем, до сей пора не ясно, по какой причина правительство, если можно так сказать, наступать на горло собственный песня, отказываться, судя по заявление виктор степанович черномырдин, от идея более тесный союз с белоруссия в объединение денежный система. под какой давление - внешний или внутренний - это происходить, после то как несколько месяц (почти год!) идти переговоры, после то как быть заключать соглашение, после то как проходить организованный у мы слушание и депутат поддерживать резолюция этот слушание? безусловно, чтобы быть последовательный до конец, не стоить пугаться то, что к власть в белоруссия приходить еще более явный сторонник сближение с россия, чем тот, с кто подписываться этот соглашение. последний, что я хотеть бы сказать. промедление с ратификация этот документ действительно становиться политический позиция. момент для ратификация благоприятный - накануне заседание совет глава государство. государственный дума, ратифицировать этот договор, вносить свой лепта в этот процесс. я просить бы только, уважаемый иван петрович, глядеть в зал и видеть, что...
председательствующий. константин федорович, вы этот часть всегда опускать: вы смотреть в зал... вы заканчивать доклад?
затулин к.ф. нет, я хотеть просто предлагать...
председательствующий. константин федорович, я просить вы. для публикация в "московский комсомолец" вы хотеть далеко говорить?
затулин к.ф. нет, прощать пожалуйста, иван петрович, я мочь заканчивать свой доклад так, чтобы вы я не прерывать?
председательствующий. поэтому я просить вы завершать.
затулин к.ф. я хотеть бы только сказать, что, на мой взгляд, быть логично, если мы проголосовать за ратификация, за принятие этот закон после перерыв, после то, как мы проголосовать...
председательствующий. вот как раз вы вторгаться в право председательствующий.
затулин к.ф. это мой предложение, потому что я надеяться, что такой образ мы ратифицировать.
председательствующий. спасибо, константин федорович. заместитель председатель правительство александр николаевич шохин. к он возникать вопрос. просить вы, александр николаевич. алексей алексеевич пономарев, отпускать вице-премьер. вы со свойственный вы, так сказать, настойчивость... просить вы. первый микрофон.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. внимательно изучать статья и считать, что раскрываться отличный возможность для реализация экономический взаимодействие в создание единый пространство. но быть два вопрос. первый. не казаться ли правительство россия, что в самый текст договор существо многий вопрос подменивать один слово, не очень, по-моему, относиться к закон, - "гармонизация"? статья 3, 5, 18 и другой не раскрывать существо, вы заменять его слово "гармонизация" - такой несколько концертный подход к существо. или не быть возможность подписывать, то быть это место быть спорный, или вы надеяться, что в близкий время вернуться к пересмотр и раскрой, в чем суть этот гармонизация экономический отношение в единый пространство? и второй вопрос. почему в договор, который мы сегодня ратифицировать, идти речь только о двусторонний отношение при создание единый рублевый зона? не видеть ли вы возможность поставлять проблема более широко? или, мочь быть, на этот этап это исключаться?
шохин а.н. что касаться термин, то термин "гармонизация" являться персональный термин и широко использоваться, в частность, в гаттовский документ, в документ вто (всемирный торговый организация создаваемый), и здесь иметься в вид не то, что мы не удаваться вводить более четкий, конкретный, детализировать понятие, а просто быть ассоциативный связь, отсылка к механизм, который использоваться в международный экономический документ. что касаться второй вопрос...
председательствующий. второй вопрос виктор степанович сам напоминать.
шевелуха в.с. в отношение рублевый зона...
шохин а.н. да, просить прощение. когда готовиться этот документ, как раз быть подписывать соглашение шесть государство о создание рублевый зона новый тип, это с один сторона. с другой сторона, становиться ясно, что один государство выходить из рублевый зона, другой намерен продолжать переговоры по рублевый зона. и в этот связь в процесс проведение заседание глава государство мы прямо на ход поменять формулировка в этот договор. по суть дело, быть предусматривать возможность создание платежный союз и на поливалютный основа, на основа функционирование несколько национальный валюта, так же как и на моновалютный основа, то быть на база российский рубль. сейчас, когда мы должный представлять на близкий заседание глава государство концепция создание платежный союз, мы также предусматривать в она насколько вариант. первый этап - это нормализация платежный-расчетный отношение в связь с введение национальный валюта. на последующий этап создание валютный союз возможно (несколько вариант мы предусматривать) либо на база специальный единица тип экю, либо на база российский рубль, либо еще как-то, как мы счесть нужный по мера продвижение в этот вопрос. в частность, и российский правительство, и парламент россия смочь вносить в это свой лепта. то быть мы хотеть бы не предопределять сейчас конкретный механизм и схема создание платежный союз. мочь быть, и в сам договор два вариант закладывать, хотя сейчас очевидно, что схема за последний год немножко изменяться. год назад мы быть большой романтик, сейчас мы считать, что платежный союз мочь создаваться и на два-, и на многосторонний основа, но через платежный союз на база национальный валюта.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". если бы быть выбор, я бы, конечно, предпочитать, учитывать политический, а не только экономический значимость представлять к ратификация договор, обсуждать он. это расширять бы наш понимание острый и весь мы интересовать проблема. но, к сожаление, обстоятельство складываться так, что мы должный торопиться. поэтому я хотеть просить вы, александр николаевич, пояснять, каков в канун совещание глава государство содружество перспектива присоединение тот страна содружество, который пока еще не становиться часть вот этот договор. и второй: насколько за этот короткий время, то быть за год, удаваться продвигать и интегрировать этот региональный экономический многосторонний структура в мировой экономический торговый центр? одновременно я хотеть сказать, что в сегодняшний ваш выступление быть два важный, мочь быть, общеизвестный момент: это признание то, что глубина наш (в рамка бывший союзный республика) интеграция гораздо значительно выше европейский. между то наш собственный средство массовый информация значительно много писать о маастрихтский соглашение и весь время как бы внушать, что европа уходить вперед, а мы должный еще 30 год (в тот число часто член правительство об это говорить), дескать, иметь как перспектива. поэтому в качество предложение я хотеть бы высказываться в польза активный и разумный идеологический и пропагандистский освещение этот важный сфера жизнь народ содружество независимый государство.
шохин а.н. вопрос действительно серьезный, и я готовый принимать участие в обсуждение, если быть счесть необходимый продолжать он. что касаться активизация пропаганда проблема экономический союз в средство массовый информация, то вы, безусловно, правый. в декабрь прошлый год совет глава правительство принимать решение о создание специальный газета снг "общий рынок". но, к сожаление, из-за то, что страна-член не активно, мягко выражаться, вносить членский взнос на финансирование первый год функционирование этот газета (пока она не переходить на самоокупаемость), трудность быть и с этот вопрос. также мы пытаться сейчас создавать дополнительный возможность для телерадиокомпания "мир". так что какой-то шаг предприниматься, но я согласный, что недостаточный, и в пресса у мы действительно заметно много внимание уделяться другой интеграционный группировка, нежели снговский. по перспектива. весь государство снг - член экономический союз, особенность быть в присоединение к он украина - она ассоциировать член. когда год назад приниматься договор, мы в последний минута вносить поправка по просьба украина. президент украина кравчук вносить несколько поправка. мы находить способ учитывать они, весь другой государство решать пойти навстречу, но в последний момент украина отказываться, не иметь ни один замечание по текст, все-таки отказываться присоединяться к этот договор в качество полноправный член, ссылаться на политический особенность взаимодействие исполнительный и законодательный власть. мы считать (наш предварительный разговор с украинский власть, в тот число законодательный, показывать): вполне можно ожидать, что в близкий время и украина присоединяться к договор на право полноправный член. если мы удаваться в декабрь прошлый год добиваться присоединение туркменистан в качество полноправный член, то думать, что украина тоже не должный стоять в сторона. то более, если говорить о взаимный экономический интерес, то у украина на самый дело должный быть большой заинтересованность в то, чтобы отношение со страна снг, и с россия в тот число, строиться на более глубокий основа. в частность, это связывать и с обсуждение вопрос об экономический помощь украина и другой страна снг. только что состояться ежегодный собрание международный валютный фонд и всемирный банк реконструкция и развитие уделять этот вопрос достаточно много внимание. наш позиция здесь однозначный: мы выступать за то, чтобы весь страна снг получать как можно много финансовый поддержка и из международный финансовый организация, и на двусторонний основа. если так быть, то у россия появляться возможность брать маленький кредит у тот же организация, получать, скажем, деньги в оплата за поставка энергоноситель и так далее. так что на международный арена, на различный экономический форум мы действовать единый фронт. что касаться взаимодействие экономический союз снг с другой интеграционный группировка, то предприниматься попытка... не хотеть сказать, по восстановление экономический связь в рамка бывший сэв, но то не менее... в организационный план они не предприниматься, хотя, по существо, орган снг сейчас активно работать и в этот направление, пытаться нормализовать отношение, по крайний мера, с европейский страна бывший сэв. мы сейчас практически удаваться выходить на финишный прямой по урегулирование проблема задолженность ссср страна сэв. в свой время, в последний год существование ссср, не очень, прямо скажем, удачный схема урегулирование задолженность быть с чехословакия и венгрия. в итог ссср, потом россия оказываться должный этот страна. сейчас у мы более жесткий позиция в переговоры с польша и болгария. я надеяться, что мы тут "по ноль" расходиться. и это тоже создавать благоприятный база для активизация торговый-экономический и инвестиционный отношение. нельзя сбрасывать со счет и то, что мы рассматривать экономический договор и взаимодействие со страна снг как один из способ нормализация торговый-экономический и инвестиционный сотрудничество со страна дальний зарубежье. в частность, речь идти о наш транспортный, экспортный возможность, который становиться ограниченный после распад ссср. в этот связь мы активно обсуждать с наш партнер, например сбелоруссия, и вариант строительство дорожный магистраль москва - минск брест - варшава - берлин, и вариант строительство газопровод через территория белоруссия, второй коридор. также мы готовый рассматривать с украина вопрос, например, создание совместный предприятие на транспортный магистраль, например, аммиакопровод из тольятти в одесса. активно обсуждаться схема взаимодействие наш газпром с транспортный газовый предприятие белоруссия, украина, молдова и так далее. то быть мы пытаться здесь использовать, еще раз повторять, более тесный партнерство со страна снг как способ стабилизация наш экспортный возможность. а транспортный ограничение, как известно, становиться сейчас один из главный ограничение наш экспорт. я отвечать на весь?
председательствующий. третий микрофон. просить вы, тамара петровна.
токарев т.п., фракция аграрный партия россия. я бы хотеть выслушивать ваш анализ негативный последствие заключение такой договор. речь идти о воссоздание общий рынок на десять год с последующий продление на пять год. вы говорить о то, что быть какой-то план миграция народонаселение, рабочий сила и, вообще, быть приложение к этот договор, который, не быть ратифицировать, то не менее разрабатываться правительство. почему мы они не представлять? и иметь ли вы возможность представлять мы весь этот документ, чтобы оценивать весь это в общий план? я просить давать анализ негативный последствие.
шохин а.н. честно сказать, я негативный последствие ратификация этот документ не видеть. единственный, в чем он заслуживать упрек, это в то, что он зачастую носить чересчур рамочный, общий характер и в он не просматриваться, скажем, конкретный конструкция в тот или иной область. об это коллега шевелуха уже говорить. именно поэтому к он быть прикладывать план разработка конкретизировать и детализировать договор соглашение. они в основное также должный вноситься в парламент для ратификация. мы не собираться, естественно, обсуждать вопрос о создание таможенный союз без участие государственный дума и совет федерация. поэтому я в этот плоскость не готовый обсуждать. другой дело, если говорить о негативный момент, то, скоро, здесь надо отмечать расхождение между слово и дело весь государство снг, руководство весь страна. они горячо выступать за интеграция, за экономический союз в более или менее жесткий форма в зависимость от позиция лидер, но в тот же время реальный жизнь идти несколько иначе. и в частность, один из самый болевой точка у мы, как вы известно, являться проблема задолженность россия, во-первых, по кредит, предоставлять ранее, в тот число в 1992-1993 год, и задолженность за поставка энергоноситель. в частность, общий задолженность по предоставлять ранее кредит составлять около 5 трлн. рубль. и когда мы переоформлять технический кредит в межгосударственный, то мы включать в соглашение определенный график погашение этот долг. поэтому не весь сумма являться просрочивать задолженность. но даже в этот год просрочивать задолженность, то быть сумма основной долг и процент, который должный быть быть выплачивать в этот год, составлять, как минимум, 600 млн. доллар. и кроме то, к этот задолженность нужно приплюсовывать задолженность за поставка газ и другой энергоноситель, который составлять около 4 трлн. рубль. из это видно, что, как минимум, текущий задолженность на сегодняшний день, задолженность страна снг россия, составлять порядок 2 млрд. доллар. и у многий страна мы не наблюдать желание "рассасывать" этот задолженность. понятно, что этот страна находиться в довольно тяжелый экономический положение, и быть бы наивно требовать от они уплата наличные в короткий срок, но то не менее затягиваться и решение другой вопрос, который мочь бы способствовать решение этот проблема. я иметь в вид, в частность, конверсия задолженность в собственность на территория этот государство. у мы, например, подписывать соглашение между российский газпром и белтрансгаз о совместный акционирование, но этот соглашение, быть еще весна вносить в верховный совет белоруссия, никак не ратифицироваться. аналогичный переговоры мы проводить с молдова и украина. например, на украина законодатель решать запрещать приватизация, в тот число совместный акционирование. и в итог наш почти двухлетний переговоры о то, чтобы передавать часть акция, например, газотранспортный предприятие газпром, и то самый решать хотя бы часть проблема (в частность, речь идти о два подземный хранилище газ на западный граница украина или, скажем, о харцызск завод, производить труба для газопровод), заходить в тупик. мы представляться, что это противоречить общий стремление к ускорение интеграционный процесс. с мой точка зрение, не мы должный уговаривать этот государство идти на подобный схема, а они мы. ведь что такой, скажем, поделиться часть акция харцызский трубный завод, лисичанский нефтеперерабатывающий завод, гродненский, новополоцкий нефтеперерабатывающий комбинат? это, по суть дело, - переориентировать поток нефть на перерабатывать завод другой государство. и я не уверенный, что правительство или государственный дума однозначно должный поддерживать такой шаг, поскольку не загружать в полный объем мощность российский нефтеперерабатывающий завод. так что со сторона наш коллега не должно быть никакой чувство смятение, что это распродажа отечество. это должно в их глаз выглядеть как забота об отечественный промышленность и свой гражданин, и здесь должный быть довольно серьезный переговоры. в частность, следовать отмечать как положительный факт, что международный финансовый организация не без наш участие сейчас выставлять в качество один из условие предоставление помощь страна снг их готовность и наличие конкретный график расплата по долг перед россия. конечно, быть несколько идеализированный представление об экономический союз, заключать в этот договор и детализировать в большой перечень конкретный соглашение, который должный одобряться правительство (если они задевать интерес законодательство, то они обязательно быть вноситься в дума), и быть реальный жизнь, который, к сожаление, идти несколько в другой направление. и мы хотеться бы ускорять решение некоторый вопрос, в частность создание межгосударственный экономический комитет, чтобы этот разрыв устранять, чтобы можно быть заниматься этот работа каждодневный. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже двойной регламент потратить на этот вопрос. если бы уважать николай гаврилович и владимир владимирович снимать свой вопрос, то я быть бы он признательный. спасибо. присаживаться, александр николаевич. быть ли необходимость открывать какой-либо прения? в вопрос выяснять все. мочь я поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация договор о создание экономический союз? минуточка, просить вы. первый микрофон, виталий иванович.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович, ратификация договор по регламент, принимать мы, как и принятие любой закон, без обсуждение не проводиться. поэтому нужно сейчас сначала открывать обсуждение, а потом уже ставить на голосование.
председательствующий. это дума решать. я спрашивать, мочь ли я поставлять на голосование.
севастьянов в.и. нет, не мочь. регламент запрещать. нужно открывать обсуждение.
председательствующий. кто за то, чтобы открывать обсуждение, просить голосовать. просить, голосовать. или иначе сформулировать... минуточка. правильно, виталий иванович, верно вы говорить. кто за то, чтобы не открывать обсуждение, просить вы, проголосовать. кто без карточка, просить обозначать свой позиция. четвертый микрофон просить включать.
давыдкин в.а. "за".
председательствующий. александр николаевич шохин - "за". и просить вы, подходить к микрофон, сказать, кто еще. кто еще "за" или "против"? кто? затулин? но у он карточка быть. просить вы, подходить к микрофон, чтобы я не обвинять в то, что я превышать свой полномочие.
попов м.и. голосовать "за". не успевать.
председательствующий. хорошо. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        92,1%
проголосовать против 15 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   241 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. 222 "за". здесь приниматься обычный большинство голосовать. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о федеральный закон о ратификация договор о создание экономический союз. ставить на голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка или неуспевать проголосовать хотеть обозначать свой позиция? просить вы. четвертый микрофон. александр николаевич шохин.
давыдкин в.а. "за".
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон еще раз.
столяров н.с. "за".
председательствующий. уважаемый коллега попов?.. карточка быть, хорошо. просить высвечивать на дисплей результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        63,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы, коллега. важный решение принимать. (аплодисменты.) я хотеть бы с вы посоветоваться по порядок наш дальнейший работа. мы приглашать заместитель министр оборона генерал-полковник миронов валерий иванович, генерал-лейтенант иванов геннадий дмитриевич, помощник министр оборона - начальник управление военный политика... мы мочь бы перед перерыв рассматривать вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона"? мочь. позволять предоставлять слово по обоюдный согласие сторона заместитель председатель комитет государственный дума по оборона коллега пискунов александр александрович.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я позволять себя напоминать вы, что совет государственный дума и вы быть принимать в первый чтение законопроект о внесение изменение и дополнение в закон "об оборона". данный законопроект быть рассылать, и к настоящий время получать отзыв более чем от сто адресат. буквально перед окончание сессия государственный дума от государственный-правовой управление по поручение президент приходить вариант законопроект этот же наименование, который быть рассматривать на совет дума. совет дума обращаться к президент, проинформировать о то, что у мы проходить закон в первый чтение, и попросить представлять этот изменение и дополнение как поправка в уже принимать в первый чтение законопроект. государственный-правовой управление совершенно справедливый отмечать, что этот ответ мочь бы поступать от государственный дума, а не от совет дума (у мы в тот время быть перерыв в работа). на данный этап мы отрабатывать давать вопрос с министерство оборона, с представитель президент александр максимович яковлев, с начальник государственный-правовой управление орехов. поэтому я просить бы вы этот чисто процедурный момент поддерживать в часть постановление, который вы раздавать. мы предлагать создавать совместный редакционный группа с представитель президент и правительство и отрабатывать текст, который быть предлагать во второй чтение с учет поправка, поступать от наш адресат - субъект законодательный инициатива. спасибо. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к александр александрович? нет вопрос. мочь быть, быть вопрос к заместитель министр оборона? (шум в зал.) позволять, тогда... пожалуйста, виталий иванович, просить вы.
севастьянов в.и. я хотеть бы задавать первый вопрос. каков концепция изменение закон "об оборона"? какой изменение преследовать комплекс весь поправка? я иметь в вид первое: противоречие между закон российский федерация "об оборона" и военный доктрина, принимать совет безопасность, сильный противоречие, заключаться в то, что на основа этот доктрина армия завтра мочь быть использовать во внутриполитический столкновение, если можно так сказать. кто не слышать, тот пусть прочитывать. второй. президент не иметь право давать приказ министр оборона об использование вооруженный сила внутри страна. не иметь право. статья 10 закон "об оборона". читать! вы хотеть менять ровно все это сейчас или сохранять? вот я интересовать концепция, который быть вкладываться в изменение этот закон.
пискунов а.а. я еще раз хотеть обращать внимание депутат и задавать вопрос, что концепция закон и статья в содержательный порядок рассматриваться мы в первый чтение. мы сейчас рассматривать вопрос о процедура: чей текст - государственный дума либо президент - быть взять за основа при подготовка ко второй чтение. и предлагать создавать совместный редакционный комиссия. это вопрос по существо, вопрос, который вынести сегодня на заседание. на ваш вопрос я хотеть отвечать конкретно. вы совершенно справедливо подымать вопрос о внутренний функция... статья 1 по основа оборона говорить, что в настоящий время под оборона пониматься система политический, экономический, военный, социальный, правовой и иной мера по подготовка к защита и защита страна от вооруженный нападение. то быть четко акцентировать внешний функция, и здесь нет ничто, связанный с внутренний функция. тот вопрос, который быть идти в поправка и министерство оборона, и президент, и субъект, я думать, мы быть рассматривать во второй чтение. я сказать честно, мы стараться сделать так, чтобы поправка вызывать на этот этап максимум противоречие, чтобы мы мочь потом согласовывать они во второй чтение, и тогда этот вопрос быть детально рассматривать и голосовать. главное - чтобы проходить этот основа. пока же мы заменять "верховный совет" на "государственный дума" или "федеральный собрание", то быть основа поправка - редакционный.
председательствующий. быть ли еще вопрос к александр александрович? нет вопрос. просить вы, присаживаться. уважаемый коллега, можно ли, не открывать прения, проголосовать содержательный часть постановление. нет? (шум в зал.) уважаемый коллега, я просить... присаживаться, александр александрович. по-моему, подробно сказать. если у кто-то быть дополнительный вопрос, просить выходить к микрофон. тогда я александр александрович снова приглашать. пятый микрофон. не привыкать, что шесть микрофон, просить прощение.
депутат (не представляться). иван петрович, я хотеть бы задавать вопрос миронов валерий иванович. валерий иванович, по известный оценка медик, наш гражданин, россиянин, должный потреблять в быт около 5 метр условный шерстяной изделие. во что сейчас одеваться наш армия, когда база производство шерсть уменьшаться втрое и в течение последний год в страна шерсть не покупаться? откуда валенок, шуба и вообще форма? подтвердить, что вы переходить на хлопок, который, насколько я известно, не выращиваться в россия. но в россия производиться шерсть, который не использоваться. и в этот связь я хотеть бы от вы получать ответ на такой вопрос: сколько на один военнослужащий потребляться шерсть до перестроечный время и сколько сейчас? мы же не в африка жить! спасибо.
миронов в.и., заместитель министр оборона российский федерация. действительно, в африка мы не жить. но, уважаемый депутат, я, честно говорить, готовиться отвечать на вопрос о дополнение и изменение в закон "об оборона". и если кто-то интересовать более подробно информация насчет шерсть, я подготавливаться и в следующий раз отвечать.
председательствующий. приниматься такой вариант?
из зал. приниматься.
председательствующий. второй микрофон.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый александр александрович! не соглашаться ли вы, что вопрос об оборона - это вопрос о национальный безопасность, вопрос геополитический? и в связь с это не соглашаться ли также с предложение включать в состав редакционный комиссия представитель комитет по безопасность и по вопрос геополитика? спасибо.
пискунов а.а. я считать, что это совершенно корректный и справедливый замечание, это наш недоработка.
председательствующий. думать, что называть комитет должный определяться и давать свой представитель в состав этот комиссия. третий микрофон. просить вы.
токарев т.п. я еще раз хотеть спрашивать: какой же необходимость создавать согласительный комиссия? в чем состоять вопрос? вы не отвечать севастьянов, в чем причина, чем президент не понравиться наш вариант, что там недоделывать. вопрос состоять в то, что при разделение власть, записывать в конституция, мы постоянно говорить: "вы не иметь право разрабатывать, принимать закон, с который президент заранее не согласный". я хотеть бы узнавать, в чем здесь причина. почему министерство оборона не мочь предлагать свой вариант заранее? почему они не мочь вносить это как поправка? почему нужный этот комиссия? почему нельзя просто работать? значит, мы заранее одобрять такой образ то, что вносить президент. а президент, я сейчас прочитывать, весь функция отдавать правительство, в тот число относительно всего на свет - лес, вода и недра.
пискунов а.а. вопрос понятный. спасибо. я еще раз хотеть подчеркивать, что у мы получаться чисто организационный коллизия, связывать с синхронизация рассмотрение этот вопрос. проводить в этот день совещание показывать, что концептуальный разногласие в подход у мы нет и весь противоречие редакционный и содержательный план мы мочь снимать в процесс подготовка редакция закон ко второй чтение. я понимать, что говорить с профессиональный юрист, и хотеть обращать внимание вот на что. у мы уже быть закон "об оборона", и сейчас получаться так, что мы отрабатывать с министерство оборона свой поправка к существующий закон "об оборона", а в государственный-правовой управление появляться свой поправка, и тоже, к счастие, военный эксперт. мы сейчас, при подготовка ко второй чтение, просто они сводить и быть рассматривать этот пакет поправка к существующий закон.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? я чувствовать, что из буфет подтягиваться человек со свежий сила, который не слышать наш подробный разговор. думать, можно выяснять вопрос в частный порядок то, кто со свежий сила подтягиваться. присаживаться, александр александрович. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование предложение не открывать прения, переходить к принятие постановление. просить проголосовать. кто за то, чтобы не открывать прения? идти голосование, коллега. тот, кто без карточка, просить обозначать позиция, если таковой иметься. нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     208 чело.        91,6%
проголосовать против 14 чело. 6,2%
воздерживаться 5 чело.  2,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать         0 чело.
результат: принимать
решение приниматься. уважаемый коллега! депутат столяров предлагать добавлять представитель обозначать он комитет в состав редакционный группа - это комитет по безопасность, по геополитика. и в первый фраза записывать: заслушивать информация заместитель председатель комитет по оборона пискунов и заместитель министр оборона российский федерация валерия иванович миронов, раз уж он здесь высказываться. вот с такой дополнение позволять поставлять постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об оборона" на голосование. просить проголосовать. идти голосование, коллега. просить вы, быть внимательный. кто-либо из тот, у кто нет карточка, желать обозначать свой позиция? первый микрофон. просить вы.
петровский л.н. "за".
председательствующий. кто еще, коллега? четвертый микрофон.
столяров н.с. "за".
председательствующий. еще быть желающий обозначать свой позиция? нет. двое. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (13 час.26 мина.29 сечь.)
проголосовать за     250 чело.        55,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        185 чело.
результат: принимать
250 плюс 2. всего 252. постановление приниматься. благодарить вы, коллега. благодарить представитель министерство оборона. валерий иванович, спасибо. уважаемый коллега, мы мочь рассматривать сейчас вопрос об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание. позволять предоставлять слово председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. виталий иванович, просить вы.
севастьянов в.и. уважаемый иван петрович, уважаемый народный депутат! 5 октябрь на заседание мандатный комиссия принимать решение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума селюнин василий илларионович в связь со смерть и о передача его мандат следующий за он кандидат в депутат по общефедеральный список от избирательный объединение "выбор россия" пономарев лев александрович. соответствующий решение мандатный комиссия оформлять, большинство проголосовать "за", проект постановление государственный дума депутат раздавать. я просить принимать соответствующий постановление дума: считать досрочно выбывать депутат государственный дума селюнин василий илларионович, избранный по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "выбор россия", в связь со смерть и передавать он мандат следующий за избранный кандидат в депутат из общефедеральный список от избирательный объединение "выбор россия" пономарев лев александрович. в качество информация я сказать, что общефедеральный список избирательный объединение "выбор россия" исчерпывать (общий список) и далеко идти региональный список. так быть распределять еще кандидат в депутат. от москва быть селюнин василий илларионович, он умирать, и именно от это регион идти лев александрович пономарев. все в соответствие с закон. просить поставлять на голосование.
председательствущий. быть ли вопрос к председатель мандатный комиссия? нет вопрос. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация, суть и текст который оглашать председатель мандатный комиссия виталий иванович севастьянов. просить проголосовать. голосовать, коллега, быть внимательный. коллега, не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. никто нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час.30 мина.45 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   224 чело.
не голосовать        224 чело.
результат: не принимать
не принимать. что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, видимо, отвлекаться немножко, не понимать мы. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума. быть внимательный, даже тот, кто не иметь карточка... вы немножко расслабляться. постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. просить голосовать. быть внимательный, просить вы. к несчастие, этот печальный обстоятельство, видимо, быть возникать. коллега, не иметь карточка... первый микрофон.
петровский л.н. за.
председательствующий. кто еще без карточка?.. просить высвечивать результат голосование.
результат голосование (13 час.31 мина.01 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        216 чело.
результат: принимать
приниматься. 226 плюс 1. поздравлять лев александрович пономарев с вступление в депутатский братство и пожелать он успех в работа. уважаемый коллега, следующий вопрос - о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 14 октябрь. информация митюкова михаил алексеевич. быть необходимость доклад? нет. я хотеть привлекать ваш внимание к то, что после совещание председатель комитет государственный дума, который быть проводить михаил алексеевич митюков, валентин алексеевич ковалев и владимир борисович исаков, можно быть вносить корректива. это разрешать, и они быть предлагать в последующий. сейчас я предлагать вы проголосовать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 3 по 14 октябрь и пойти на перерыв. просить проголосовать, коллега. вопрос - море. давать мы принимать календарь - наш основа, - а потом уже быть корректировать. это наш с вы право. сергей николаевич, просить, голосовать. просить выражать свой позиция тот, кто не иметь карточка. депутат петровский - за. просить показывать на дисплей результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   236 чело.
не голосовать        214 чело.
результат: принимать
231 плюс 1. приниматься. четвертый микрофон. просить вы.
жаданова л.а., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". у я замечание по повод выступление депутат гайдар - тот часть, где он говорить о то, что якобы во время его визит не быть принимать в ульяновск самолет. мы связываться с ульяновский, такой случай не быть. самолет вовремя приземляться в аэропорт "восточный", ни глава администрация, ни депутат, ни мэр город о он визит в ульяновск информировать не быть. поэтому если быть сказать просто ради красный словцо, то я считать, что это не тот трибуна. (аплодисменты.)
председательствующий. по повод что аплодисменты? что самолет благополучно садиться? я так понимать. (смех в зал.) уважаемый коллега! виталий иванович! вы успокаиваться, сосредоточиваться. второй микрофон. депутат татарчук. просить внимание, коллега! артур николаевич чилингаров тоже что-то хотеть сказать.
татарчук в.и., фракция "выбор россия". действительно, самолет с группа депутат от "выбор россия" во глава с гайдар не быть принимать в аэропорт ульяновск и вынуждать быть совершать посадка на другой аэродром. это для сведение депутат, в тот число и депутат ульяновск.
председательствующий. артур николаевич чилингаров два минута для информация. просить вы.
чилингаров а.н. по ваш поручение комиссия в состав чилингаров, толбоев, севастьянов, василишина, безбородова и бауэр (председатель комиссия) вчера приступать к работа. мы сегодня информация давать. в пятница по договоренность с департамент авиация мы докладывать о предварительный результат расследование.
председательствующий. до 16 час объявляться перерыв. приятный аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место, мы продолжать пленарный заседание. тот, кто в коридор, просить вернуться в зал. группа электронный голосование, просить подготавливаться к режим регистрация. объявляться регистрация, просить регистрироваться. любовь михайловна, попросить заместитель председатель вернуться в зал заседание. кто не давать семаго работать? идти регистрация, коллега, напоминать: кто не успевать зарегистрироваться, просить объявлять от микрофон.
петровский л.н. просить зарегистрировать.
депутат (не представляться). просить зарегистрировать. и депутат ковалев.
председательствующий. хорошо. так, депутат шенкарев, депутат мартемьянов. кто еще?
бабух л.в. просить зарегистрировать.
задорнов м.м. просить зарегистрировать.
титенко б.м. просить зарегистрировать.
амелина а.л. просить зарегистрировать.
федоров е.а. 101-й округ.
лукашев и.л. просить зарегистрировать.
шичанин и.а. просить зарегистрировать.
горячев в.с. 135-й избирательный округ.
задонский г.и. 193-й избирательный округ.
застрожная о.к. от "выбор россия".
зубкевич и.б. от дпр.
астраханкин т.а. 172-й избирательный округ.
третяк б.н. 159-й округ.
олейник л.в. просить зарегистрировать.
результат регистрация (16 час. 03 мина. 04 сечь.)
присутствовать 210 чело.        46,7%
отсутствовать  240 чело.        53,3%
всего депутат      450 чело.
кворум нет
председательствующий. коллега, я чувствовать, что я просто снова проводить регистрация. просить прощение у группа электронный голосование, включать, пожалуйста, еще раз режим регистрация. быть внимательный, коллега, идти регистрация. итак, тот самый новый пауза по регламент. без карточка у мы депутат петровский и бабух. все. просить высвечивать результат голосование на дисплей.
результат регистрация (16 час. 05 мина. 06 сечь.)
присутствовать 244 чело.        54,2%
отсутствовать  206 чело.        45,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
244 плюс 2 - присутствовать 246. мы иметь необходимый кворум для работа, продолжать работа. уважаемый коллега, по порядок у мы вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (из порядок работа государственный дума на 20 июль). где михаил алексеевич?
из зал. по порядок ведение!
председательствующий. просить вы. первый микрофон.
семаго в.в. фракция компартия российский федерация. я просить прощение, вот на табло в очередной раз высвечивать результат: в зал не очень много народ и вот весь этот высказывание по повод то, что они мешать работать, что мы какой-то другой дело заниматься... давать же призывать себя к порядок и посмотреть на зал. приходить на заседание, это ведь просто очень: приезжать, садиться, сидеть, работать. ну почему нет-то?
председательствующий. владимир владимирович, я разделять крик ваш душа. итак, в что дело, где депутат митюков? любовь михайловна, позвонить, пожалуйста, узнавать, где он. уважаемый коллега, следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о создание согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд. доклад председатель комитет по оборона сергей николаевич юшенков. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "выбор россия". уважаемый депутат, к сожаление, совет федерация отклонять тот закон, который мы с вы принимать. и для то, чтобы не создавать слишком напряженный ситуация, мы предлагать сформировывать согласительный комиссия в состав: безбородов николай максимович - председатель, генерал андрей иванович, родионов юрий николаевич, шульгин сергей николаевич. просьба утверждать этот комиссия, для то чтобы она мочь работать, весь согласовывать с совет федерация и чтобы мы вновь потом проголосовать этот закон.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей николаевич? нет. быть необходимость открывать прения? никто не настаивать, коллега? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о создание согласительный комиссия по федеральный закон о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог и об установление льгота по обязательный платеж во внебюджетный государственный фонд. просить проголосовать, коллега. создавать согласительный комиссия с совет федерация. депутат бабух и петровский - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     226 чело.        50,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   227 чело.
не голосовать        221 чело.
результат: принимать
226 плюс 2. приниматься. благословлять на работа. михаил алексеевич, просить вы на трибуна. ранее объявлять вопрос - о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение (из порядок работа государственный дума на 20 июль). доклад михаил алексеевич митюкова.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! у вы иметься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение, а также подробный пояснительный записка по этот проект. необходимость этот закон обусловливать то, что со время принятие декларация о государственный суверенитет верховный совет российский федерация, а сейчас уже и государственный дума принимать много 350 закон. к сожаление, не весь этот закон сопровождаться комплексный принятие изменение и дополнение в уголовный кодекс, кодекс об административный правонарушение и гражданский кодекс, то быть не всегда создаваться система обеспечение и исполнение закон. это быть обусловливать многий причина, в тот число и лоббирование определенный группа, определенный комитет в бывший верховный совет законопроект по отраслевой вопрос в отрыв от проблема уголовно-правовой и административно-правовой характер. предлагать вы проект предполагать обеспечивать механизм исполнение около два десяток закон российский федерация. три цель преследоваться этот проект. первый цель - кодифицировать норма об административный ответственность, содержаться в различный ранее принимать закон. во-вторых, следовать дополнять кодекс новый норма об административный ответственность с цель ликвидация пробел в административный законодательство и, в-третьих, исключать тот норма, который устаревать и практически не работать в связь с обновление экономический, экологический законодательство и другой отрасль право. в свой время мы принимать закон "о государственный налоговый служба рсфср". сейчас возникать много вопрос: почему собираться не весь налог, почему неэффективный оказываться налоговый законодательство? к сожаление, тот административно-правовой механизм, который закладываться в этот закон... а в он закладываться необходимость установление ответственность за проступок в сфера налог. это какой? прежде все закон предполагать, что быть устанавливать административный ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без регистрация - это раз; за уклонение от представление декларация о доход - два, третий - за сокрытие информация о доход, о прибыль, иной объект налогообложение. можно приводить множество тот основание, за который закон предусматривать необходимость введение административный ответственность. то же происходить в свой время и с закон "о приватизация государственный и муниципальный предприятие в рсфср". в связь с принятие в свой время, 22 декабрь 1992 год, закон "о внесение изменение и дополнение в отдельный закон российский федерация о налог" необходимо быть также включать в кодекс некоторые норма административный ответственность, но проблема затягиваться до сей пора. в этот ракурс предлагаться вводить административный ответственность за проступок, связывать с неисполнение норма основа лесной законодательство российский федерация, закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", закон "об охрана окружающий природный среда", закон "о коллективный договор и соглашение", градостроительный законодательство, законодательство о право потребитель и так далее. кроме то, складываться еще такой ситуация. как вы знать, правительство свой постановление мочь регулировать определенный уровень общественный отношение. оно принимать ряд постановление. например, положение о государственный регистрация потенциально опасный химический и биологический вещество, постановление об упорядочение использование радиоэлектронный средство высокочастотный устройство на территория российский федерация. однако сам по себя этот постановление, мочь быть, и неплохой, но не обеспечивать административный ответственность, во многое оказываться не работать. проект также предлагать вносить некоторый изменение в законодательство в цель совершенствование правовой охрана редкий и находиться под угроза исчезновение растение и животное, занести в "красный книга российский федерация". некоторый изменение обусловливать переход на рыночный отношение, либерализация цена, введение новый таможенный кодекс российский федерация. в связь с это и рождаться этот проект. он в свой время быть принимать во второй чтение еще верховный совет, но президент налагать вето и возвращать проект в связь с необходимость доработка некоторый положение. над проект работать комиссия законодательный предположение, в мой секретариат. и вот сейчас проект с учет весь предложение дорабатывать и предлагаться ваш внимание. я сразу мочь сказать, что, конечно, возникать некоторый вопрос о совершенствование проект в тот или иной часть. но если концепция проект быть одобрять, то такой предложение мочь быть учитывать в ход его подготовка ко второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? на вопрос отводить семь минута. обращать ваш внимание, что на весь вопрос в повестка день - полчаса. десять минута уже исчерпывать. просить вы. первый микрофон.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил алексеевич! сказать, пожалуйста, быть ли предел расширение применение штраф в наш страна? если посмотреть кодекс об административный правонарушение, то, наверное, нет только штраф в отношение депутат государственный дума, который в зал оставаться после 18 час. за весь остальное штраф быть. мы что, формировать полицейский государство? это с один сторона. с другой сторона, этот нормативный акт нежизненный. если 25 процент его статья действовать, то это хороший. в пример можно приводить штраф, или наложение административный ответственность, за разорение муравейник, за нарушение покров мох и так далее. то быть, когда смотреть на этот нормативный акт и на окружающий действительность, диво даваться. мы каждый день проходить мимо работник милиция, который стоять около тот, кто играть в азартный игра, и знать, что быть административный ответственность за азартный игра.
митюков м.а. олег орестович, вы как профессор право, видимо, хорошо...
миронов о.о. я хотеть бы получать ответ на два вопрос. быть ли предел расширение штраф и насколько этот...
митюков м.а. уважаемый олег орестович, я ваш вопрос понимать прекрасно. по-научный говорить, по-профессорски, проблема связывать с применение законодательство. за тот беспредел, который существовать, быть еще больший беспредел, если вообще никакой правовов норма не быть. если вы предлагать вообще ликвидировать кодекс об административный правонарушение - это один проблема. если же у вы предложение, как совершенствовать деятельность орган административный юрисдикция, - это другой проблема. можно много говорить на этот тема. а в общий, я полностью солидарный с ваш возмущение, что многий орган наш административный юрисдикция не работать, в тот число и орган внутренний дело работать недостаточно. но это совсем другой проблема.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
турбанов а.в., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый михаил алексеевич! сказать, пожалуйста, направляться ли данный законопроект перед первый чтение субъект федерация? если да, то поступать ли от они ответ?
митюков м.а. уважаемый коллега, видимо, я нечетко рассказывать о процесс. этот проект разрабатываться еще в верховный совет, и дважды он направляться субъект российский федерация. быть масса предложение. особенно когда он рассматриваться во второй чтение. этот предложение анализироваться, некоторый из они учитывать. возникать спора насчет то, насколько тот или иной вопрос должный регулироваться законодательство субъект российский федерация, а насколько законодательство федерация. пока отсутствовать законодательство об административный ответственность субъект федерация, пока не принимать новый административный кодекс, видимо, надо исходить из тот положение, который содержаться в общий часть кодекс рсфср об административный правонарушение, - о разграничение полномочие между россия и субъект федерация.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, сказать, пожалуйста, что за изобретение предлагаться в статья 17 1 "административный ответственность юридический лицо"? если этот изобретение получать право на жизнь, означать ли это, что оно быть существовать вне административный кодекс?
митюков м.а. уважаемый коллега, я придерживаться примерно тот же юридический взгляд, что и вы, насчет то, что административный ответственность должный устанавливаться только в отношение гражданин, физический лицо, но этот точка зрение, как мой, так и ваш, к сожаление, считаться отсталый. у мы принимать масса законодательный акт, где устанавливать административный ответственность юридический лицо, а сейчас, как вы знать, если посмотреть проект новый уголовный кодекс, этот идея уже проводиться и в немой. статья 17 1 закреплять уже существующий норма в законодательство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
депутат васильев. михаил алексеевич, вы сам сказать о то, что этот законопроект еще в верховный совет рассматриваться. и, я так понимать, после верховный совет этот законопроект не брать в рука. вот подтверждение этот. как оставаться в статья 199 исполнительный комитет районный и городской совет и в статья 200 сельский и поселковый совет, так они и оставаться, хотя исполком уже с 1993 год нет, не существовать.
митюков м.а. это где вы видеть?
депутат васильев. а это в сравнительный таблица...
митюков м.а. вы, наверное, не в тот посмотреть граф.
депутат васильев. нет, я смотреть как раз тот статья, михаил алексеевич, как раз тот. изменение наименование даже нет...
митюков м.а. сейчас посмотреть.
депутат васильев. и второй. насколько я известно, готовиться административный кодекс в комитет по законодательство. значит, какой-то образ этот законопроект согласовывать с комитет по законодательство?
митюков м.а. уважаемый коллега, отвечать на первый вопрос. вы ссылаться на статья 200 - "исполнительный комитет поселковый, сельский совет народный депутат" там с левый сторона приводить старый текст закон. а справа даваться новый содержание. мы это прекрасно понимать. это раз. во-вторых, если даже такой недостаток иметься, ко второй чтение можно отредактировать. законопроект направляться во весь комитет, направляться в тот число в комитет по законодательство. в комитет по законодательство идти работа над проект административный кодекс, но надо быть реалист: мы новый административный кодекс увидеть либо в конец 1995 год, либо в 1996-м, либо в 1997 год. в тот же время, если мы не принимать этот закон, мы махнуть рука на то, что быть продолжать бездействовать несколько десяток закон.
председательствующий. просить вы. третий микрофон. извинять. пятый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). комитет по природный ресурс очень много замечание и дополнение вносить. но, к сожаление, вы они отвергать. а сейчас говорить, что вносить изменение на основа лесной законодательство. но здесь нет никакой ужесточение. если рано быть штраф за повреждение лес 10 рубль, то сейчас - два минимальный оклад. мы даже вносить изменение в уголовный кодекс, направлять на ужесточение ответственность за повреждение лес. здесь же, в ваш вариант, это совершенно не проходить. мы настаивать все-таки на то, чтобы минимальный ответственность быть не менее пять минимальный оклад, а не два.
митюков м.а. уважаемый депутат! я, к сожаление, должный вы напоминать, что сейчас идти первый слушание, в который не обсуждаться конкретный поправка, если вы в регламент посмотреть, а обсуждаться концепция законопроект и необходимость принятие такой закон: нужный или не нужный закон, устраивать концепция или не устраивать. а тот замечание, который у вы иметься, естественно, быть сводить в таблица и быть рассматриваться предварительно тот комитет, который поручать, - головной. и во второй чтение здесь быть рассматриваться. и следующий вопрос. тот ужесточение, который вы предлагать, практически быть означать один: что уголовный и административно-правовой ответственность ничто друг от друг не быть отличаться. административно-правовой ответственность все-таки низко уголовный ответственность. более сильный ответственность в уголовный кодекс закладываться, несколько слабый - в административный кодекс, потому что это проступок. а обсуждать этот проблема нужно, конечно.
председательствующий. второй микрофон. владимир владимирович, я настолько привычно видеть вы у первый... становиться сюда, просить вы.
филимонов в.д., фракция коммунистический партия российский федерация. по-моему, не работать.
председательствующий. работать, только близко.
филимонов в.д. михаил алексеевич, я не совсем понимать некоторый статья в этот проект. учитывать ли вы, что некоторый правонарушение уже предусматривать в действующий уголовный кодекс как преступление? я обращать внимание на статья 156 и 1561. первый говорить об осуществление предпринимательский деятельность без регистрация, специальный разрешение, лицензия. в уголовный кодекс быть статья о незаконномпредпринимательство. там она предусматривать этот действие. 1561 уклонение от представление декларация о доход. в наш уголовный кодекс быть аналогичный статья. если иметься в вид заменять уголовный ответственность административный ответственность, тогда, очевидно, надо быть предусматривать какой-то положение о внесение изменение в уголовный кодекс и об отмена какой-то статья.
митюков м.а. ну, здесь не иметься в вид заменять административный ответственность уголовный. надо сказать, что пакет последний изменение в уголовный кодекс, который мы принимать в июнь-июль, по-моему, подготавливаться одновременно с этот проект, это во-первых. во-вторых, вы знать, что и в кодекс об административный правонарушение, и в уголовный кодекс мочь быть иногда даже одинаковый по название статья, но административный ответственность действовать в тот случай, когда не наступать уголовный ответственность. допускать, статья о мелкий хищение.
филимонов в.д. о мелкий - это понятный. я почему говорить, я хотеть, чтобы все-таки посмотреть.
митюков м.и. надо посмотреть, и если еще быть какой-то серьезный поправка в этот аспект, конечно, нужный она учитывать.
филимонов в.д. но вот о незаконный предпринимательство, по-моему, административный юрисдикция нет. у я сейчас нет под рука уголовный кодекс.
митюков м.а. быть, быть. и уголовный, и административный юрисдикция.
председательствующий. пятый микрофон.
семаго в.в. михаил алексеевич, у я концептуальный несогласие с вы вот в какой вопрос. вы говорить о то, что быть определенный и довольно серьезный разница между административный кодекс и уголовный. но поверять я, как бывший предприниматель, что иногда санкция, который применять налоговый инспекция по отношение к тот предприниматель, который в сила тот или иной причина не хотеть вступать в сговор с налоговый инспектор, гораздо губительный, нежели три год тюрьма. и многий предприниматель с удовольствие бы отсиживать, чем платить такой сумма, который накладываться на они в результат административный штраф. поэтому я не согласный с вы концептуальный в то, что этот градация чрезвычайно высокий. второй вопрос опять-таки концептуальный, поскольку вы обозначать этот тема при первый слушание. заключаться он в следующий. когда мы наконец уходить от порядок, когда инспектор гаи или налоговый инспектор сам определять степень нарушение, мера ответственность и сам же еще взимать с вы, определенный образ иметь возможность осуществлять тот, так сказать, санкция, который он предусматривать? вот это, наверное, концептуальный нужно определять в первый очередь, иначе любой штраф, даже самый большой, в конечный итог далеко не всегда идти в карман государство. не мочь бы вы я отвечать, на ваш взгляд, стоить ли менять этот часть кодекс?
митюков м.а. вот по второй вопрос я с вы союзник. я считать, что должный быть специальный административный юрисдикция. но это проблема, во-первых, реформирование судебный система. в какой-то мера это должно быть затрагивать и в федеральный конституционный закон о судебный система, и в специальный закон об административный юрисдикция. этот перспектива, наверное, следующий год или 1996 год.
семаго в.в. мочь быть, наоборот, в первый очередь нужно заниматься этот?
митюков м.а. не реформировать в целое судебный система, трудно "кусочек" решать проблема, о который вы говорить. хотя концептуальный я по второй вопрос с вы полностью согласный. но первый вопрос опять же из тот область, в который мы уводить профессор миронов, - из область применение законодательство.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
подмаско в.б., фракция партия российский единство и согласие. михаил алексеевич, вы сказать, что этот законопроект разрабатываться еще верховный совет и на этот основание он фактически не требовать согласование с территория. но у мы в страна уже нет верховный совет, у мы появляться новый конституция... ну, может, я немного искажать ваш мысль, это не столь, так сказать, страшный. за этот время у мы появляться новый конституция, согласно который административный законодательство находиться в совместный ведение. с ваш легкий рука у мы один за один идти кодекс по предмет совместный ведение. и вот в связь с это... мы сейчас принимать изменение в кодекс рсфср об административный правонарушение. казаться бы, на место видный, как штрафовать за разорение муравейник или за выгул собака на детский площадка, то не менее мы сейчас опять принимать федеральный закон по предмет совместный ведение... я бы просить вы, обрисовывать, пожалуйста, как же вы все-таки видеться в связь с это российский административный право: где федеральный закон, где местный? как я, депутат, избранный от округ, на место объяснять, что же мы здесь делать по предмет совместный ведение?
митюков м.а. хороший вопрос у вы, уважаемый коллега. предвидеть это, в постановление государственный дума включать пункт о направление этот проект после принятие в первый чтение субъект российский федерация. а что касаться концепция законодательство об административный правонарушение и разграничение функция федерация и субъект, я полагать, что в будущее кодекс российский федерация об административный правонарушение нужно четко устанавливать общий принцип законодательство об ответственность за административный правонарушение, общий принцип производство по дело административный правонарушение, разграничивать компетенция, устанавливать, что ответственность за административный правонарушение по предмет ведение российский федерация устанавливаться в этот, общероссийский кодекс, а ответственность за то, что относиться к исключительный компетенция субъект российский федерация, устанавливаться законодательство субъект российский федерация. также предоставлять возможность субъект российский федерация в определенный сфера совместный компетенция устанавливать конкретный административный ответственность. надо сказать, в такой план проект закон готовиться еще в наш комитет по законодательство, когда быть только что подписывать федеративный договор, но, к сожаление, он не находить практический выход по разный род причина. если такой конструкция быть устанавливать (она, конечно, не бесспорный), то она четко определять: все, что касаться местный жизнь, все, что касаться вопрос, затрагивать территория, местный самоуправление, охрана общественный порядок на территория, быть в компетенция субъект российский федерация. но сейчас мы принимать не кодекс, мы принимать изменение и дополнение в кодекс, который еще действовать, который не отменяться. это сейчас мера переходный характер к новый административный законодательство, который мы не мочь избегать по один причина: иначе у мы не быть в течение два, а может, три-четыре год механизм исполнение ряд закон. это гораздо опасно, чем, допускать, какой-то противоречие по санкция с законодательство субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега! мы с вы столь решительно вторгаться в "правительственный час", что я просить вы быть как можно лаконичный - и вопрошать, и отвечать. время, отводиться на этот вопрос, уже истекать. итак, два последний вопрос. третий микрофон. просить вы.
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. михаил алексеевич, у я конкретный вопрос. вот статья 154 2 "невыполнение обязанность по контроль за соблюдение правило ведение кассовый операция". она гласить, что неоднократный невыполнение должностной лицо учреждение банк обязанность по контроль за выполнение предприятие, учреждение и организация правило ведение кассовый операция... но на банка такой обязанность никто не возлагать, а мы уже предусматривать ответственность. кроме то, банка и кредитный учреждение - это тоже равноправный субъект рыночный отношение, и их отношение с предприятие строиться на основа договор. зачем мы записывать сюда этот статья, если обязанность банк контролировать этот вопрос не существовать?
митюков м.а. этот статья вытекать из действующий законодательство, это во-первых. во-вторых, если здесь быть какой-то неточность тот план, который вы затрагивать, то можно принимать такой предложение и ко второй чтение отредактировать этот статья.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шелищ п.б., фракция "яблоко". михаил алексеевич, передо я проект федеральный закон, только-только поступать в дума из правительство. проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель", кодекс рсфср об административный правонарушение и так далее. тут быть некоторые не очень принципиальный характер предложение, который, наверное, правильно быть бы учитывать, но я полагать, что это можно быть сделать в процесс подготовка.
митюков м.а. это можно быть ко второй чтение сделать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы. последний вопрос.
селезнев г.н., фракция коммунистический партия российский федерация. михаил алексеевич, сказать, пожалуйста, здесь быть несколько статья, который регулировать трудовой соглашение. но вот я хотеть бы вы спрашивать, по какой кодекс нужно оценивать действие руководство автоваз, который объявлять локаут? у мы закон о локаут нет. этот административный нарушение, уголовный или какой-то другой? и здесь об это тоже речь нет. но вот жизнь подбрасывать такой ситуация. как это все можно оценивать и регулировать, что?
митюков м.а. этот проблема требовать специальный законодательство. а в рассматривать проект находить отражение тот норма, который вытекать только из закон о коллективный договор и соглашение. а тот проблема, который вы подымать... нужный специальный закон. а в этот специальный закон предусматривать административный, либо уголовный, либо имущественный ответственность. надо об это подумать. на ваш вопрос, очень серьезный вопрос, я сразу мочь только так схематически отвечать.
председательствующий. михаил алексеевич, спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега! мочь бы мы не открывать прения по этот вопрос? нет возражение, коллега? нет. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс рсфср об административный правонарушение. принимать в первый чтение. просить проголосовать. быть внимательный, коллега. хотеть спрашивать у тот, у кто карточка нет, кто "за"? депутат петровский и бабух "за". еще кто? четвертый микрофон.
сарычев а.н. я - за.
председательствующий. просить показывать результат голосование на дисплей.
результат голосование (16 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   192 чело.
не голосовать        256 чело.
результат: не принимать
161 плюс 3 - 164. не приниматься. просить работать далеко над законопроект. следующий вопрос - о проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение российский законодательство специальный подразделение мвд российский федерация (из порядок работа государственный дума на 20 июль). доклад председатель комитет государственный дума по безопасность илюхин виктор иванович.
илюхин в.и. уважаемый коллега! как вы помнить, мы принимать решение о создание подобный комиссия, но не успевать принимать другой решение - по состав этот комиссия и по срок ее работа. не определяться и в другой процедурный вопрос. сейчас вы раздавать несколько документ. на совет государственный дума быть определять, что комиссия быть сформировывать по фракционный принцип, то быть - по один член комиссия от фракция. но я должный сказать, что тот материал, который вы раздавать, несколько устаревать, и буквально вчера и сегодня в этот список быть вносить дополнение. если вы позволять, я зачитывать фамилия депутат, который предлагать в данный комиссия: астраханкин татьяна александровна; бегов омар омарович, который значиться у вы, снимать свой кандидатура, и мы считать, он сделать правильно; власов юрий петрович, киселев вячеслав викторович, нестеренко валерий иванович, пономарев сергей александрович, паршенцев галина васильевна, федоров евгений алексеевич, траспов александр михайлович. и еще два фамилия, который добавляться только сегодня: горячев валерий сергеевич и муравей игорь владиславович. фракция "выбор россия" пока по свой кандидатура не определяться. я должный сказать, что и тот постановление, который предлагаться вы для обсуждение, тоже нуждаться в определенный уточнение. первый пункт предлагаться дополнять: устанавливать срок работа комиссия до 1 апрель 1995 год. то быть срок работа комиссия определяться в полгода. я думать, что это вполне достаточно. он предлагаться вы на обсуждение. уважаемый депутат! я также должный вы сообщать о то, что после то как этот проект быть вносить на обсуждение совет дума, поступать альтернативный проект постановление государственный дума о создание комиссия. вносить его наш с вы коллега депутат арбатов и сарычев. что здесь предлагаться, какой отличие? если первый документ предполагать создание комиссия традиционный путь, как мы они с вы создавать, то второй проект предполагать создавать этот комиссия на база комитет по безопасность, а точно, на база один из подкомитет и возлагать руководство этот комиссия на председатель подкомитет сарычев алексей николаевич. как председатель комитет государственный дума по безопасность, я должный сообщать вы, что быть определенный возражение против такой принцип формирование. во-первых, мы отходить от наш традиция. во-вторых, создание комиссия по принцип фракционность, когда комиссия не замыкаться ни на один комитет, давать много гарантия ее объективность. ну а относительно то, что комитет по безопасность обязываться, как сказать в проект, оказывать содействие, оно быть действительно оказывать. и как руководитель комитет еще отмечать очень важный момент. комитет по безопасность переживать уже третий комиссия. мы, член комитет, по суть дело, часто отвлекаться от основной деятельность для работа в этот комиссия. какой-либо дополнительный штат для то, чтобы обслуживать этот комиссия, у комитет нет. и в подкомитет у алексей николаевич сарычев более шесть проект закон. работа вполне достаточно. мой предложение - проголосовать первый вариант постановление государственный дума и одновременно проголосовать положение о комиссия, который прикладывать ко второй проект постановление. этот положение, по суть дело, типичный, мы он использовать уже при создание другой комиссия. и я просить бы с учет этот изменение, иван петрович, поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега! я полагать, что в тот список состав комиссия государственный дума мы должный обозначать, что номер такой-то - это депутат от фракция "выбор россия". тот, кто они назначать. это первый. второй, вот пункт 4 постановление. здесь написать еще в редакция от 19 июль: аппарат государственный дума. надо записывать: управление дело государственный дума, в скобка - павел анатольевич аверин. он выделять комиссия необходимый для работа оргтехника, помещение и автотранспорт. четвертый микрофон. просить вы.
сарычев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! в принцип мы исходить из то, что нет необходимость создавать никакой комиссия по проверка омон, система мвд. но поскольку виктор иванович и другой депутат, который быть заинтересовывать в создание этот комиссия, выдвигать этот идея, разрабатывать соответствующий проект, мы вынуждать быть подготовить такой проект, который безусловно отличаться от предлагать виктор иванович. речь идти о то, чтобы не замыкаться на межфракционный комиссия, опять это быть политический трескотня, какой-то преследование политический цель. речь идти о профессиональный состав комиссия и профессиональный подход к ее работа. именно юрист, который знать этот система, разбираться и в соответствие с этот работа вносить какой-то предложение в рамка законодательство. поэтому, поскольку быть два проект постановление и в комитет по безопасность вопрос о то, чей проект приоритетный, не обсуждаться, я предлагать голосовать оба проект постановление. и исходить далее из тот, какой проект быть принимать за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы мы переходить к голосование? подчеркивать, что от два час, отводить для "правительственный час", оставаться 1 час 10 минута. мочь быть, достаточно?
из зал. голосовать.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по проверка соблюдение российский законодательство специальный подразделение мвд российский федерация в редакция, который оглашать виктор иванович илюхин, с дополнение. просить голосовать. депутат петровский показывать я, что он - за. кто еще не проголосовать, коллега? просить показывать на дисплей результат голосование. 143 плюс 1, получаться 144. не приниматься.
результат голосование (16 час. 48 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     143 чело.        31,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   178 чело.
не голосовать        270 чело.
результат: не принимать
ставить на голосование проект постановление государственный дума в редакция, который предлагать депутат государственный дума арбатов и сарычев. просить проголосовать. голосовать, коллега. депутат петровский - против, депутат гусман - за. просить показывать результат голосование. за - 76, плюс 1, получаться 77.
результат голосование (16 час. 49 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 17,0%
проголосовать против 74 чело. 16,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   157 чело.
не голосовать        291 чело.
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы должный идти далее по повестка день, но позволять буквально один минута предоставлять для выступление представитель регламентный группа депутат боков владимир анатольевич. просить вы, владимир анатольевич.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в конец прошлый сессия мы принимать поправка к статья 75 регламент, и председательствующий активно, как мы с вы замечать, второй день использовать этот поправка. в этот поправка, или дополнение, речь идти о то, что в ход голосование с использование электронный система до высвечивание итог на экран председательствующий выяснять, присутствовать ли в зал депутат без карточка для голосование и так далее. помнить, да? мы с вы в среда голосовать, принимать решение по повод законодательный программа, принимать она к сведение. председательствующий предлагать проголосовать, все проголосовать, а затем попросить называть тот, у кто нет карточка. восемь человек называть свой фамилия. председательствующий попросить высвечивать результат на табло, и на он оказываться - 220. плюс 8, получаться 228, принимать. некоторый депутат поставлять под сомнение такой порядок подсчет, полагать, что голос, подавать устно от микрофон, электронный система уже зачитывать в этот 220. я объяснять. мы все внимательно рассматривать вместе с группа электронный голосование, и на будущее, чтобы все знать, - учитывать с помощь электронный система голос, подавать от микрофон, невозможно. поэтому тут никакой подвох не быть. в связь с это - просьба к вы и пожелание: если кто-то проголосовать с помощь электронный система, не вставать затем и не заявлять еще раз от микрофон. мы проверять. это восемь человек. действительно, заявлять о то, что они "за", новиков, булгаков, борзюк, пронин, кобелев, плетнев, подмаско не голосовать. а вот виталий иванович севастьянов числиться проголосовать и с помощь электронный система, и по протокол, как голосовать от микрофон. такой вещь у мы быть не должно. депутат гербер проголосовать с помощь электронный система "за", а затем у микрофон сказать, что она "против". депутат миронов виктор пименович проголосовать с помощь электронный система "за", а от микрофон сказать, что он "против". чтобы ни у кто не появляться сомнение, чтобы не быть путаница, на будущее, поскольку немедленно отслеживать этот вещь невозможно, а только после появление протокол, просьба быть при голосование предельно внимательный. и два слово в связь с то, что кто-то только что подымать вопрос о неявка депутат на заседание палата. я хотеть бы вы предлагать для размышление параграф 17 устав финский парламент. здесь всего пять строчка. в случай неприбытие депутат своевременно на сессия парламент или неявка на заседание без разрешение парламент, без уважительный причина парламент мочь вынести решение лишать депутат вознаграждение или часть он. депутат, повторно совершать такой нарушение, парламент иметь право объявлять лишенный депутатский полномочие. комитет по организация работа государственный дума в близкий время, во-первых, сообщать депутат о порядок работа над поправка к регламент. а они подавать депутат 217. и просьба подумать над подобный предложение, потому что, когда мы спрашивать у финн, как часто они использовать этот норма, запись показывать, что они ни раз этот норма не воспользоваться. спасибо за внимание.
председательствующий. поскольку у мы кворум не всегда быть, такой поправка быть принимать. то более, что финн заимствовать норма четыре государственный дума россия. точно, сохранять. спасибо, владимир анатольевич. так что, коллега, кнопка - не воробей, нажимать - не поймать. если проголосовать в электронный вариант, потом не исправлять. переходить к "правительственный час". о проблема неплатеж в российский федерация. приглашать на трибуна заместитель председатель правительство, министр экономика российский федерация александр николаевич шохин. просить быть готовый к выступление заместитель министр финансы андрей ильич кузьмин и председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко.
шохин а.н. уважаемый депутат! проблема неплатеж становиться постоянный тема дискуссия и в государственный дума, и в совет федерация. достаточно сказать, что в последний месяц работа федеральный собрание несколько раз обсуждаться этот вопрос. за прошедший время происходить определенный подвижка, хотя проблема неплатеж за этот время не быть решать. динамика хоть и улучшаться, замедление процесс явно наблюдаться, то не менее этот проблема продолжать волновать и федеральный собрание, и правительство. вы знать, что в начало август этот год по предложение президент быть образовывать оперативный комиссия правительство по проблема расчет и платеж в народный хозяйство. этот комиссия заседать еженедельно, вырабатывать план ее действие, который включать в себя и наработка нормативный документ, проект закон, проект указ президент, проект постановление правительство и ряд инструктивный акт. часть из этот решение уже принимать, другой находиться на рассмотрение. многие из предложение, рассматривать оперативный комиссия правительство, можно рассматривать как более глобальный предложение по продолжение экономический реформа, в частность, такой предложение, как совершенствование налоговый законодательство. мы заканчивать сейчас подготовка предложение по внесение изменение в налоговый законодательство, около 12 законодательный акт предлагаться скорректировать. с один сторона, это должно способствовать и улучшение собираемость налог, и решение ряд бюджетный проблема, но, с другой сторона, мы рассматривать совершенствование налоговый система как часть работа по неплатеж. ряд специальный мера предприниматься для то, чтобы по крайний мера уменьшать масштаб проблема, если уж не решать она. речь, в частность, идти о недавно выходить указ президент. ну, я не называть тот акт, который выходить в май-июнь: они хорошо вы известный, я хотеть лишь освещать некоторый результат деятельность правительство за прошедший два месяц. в этот связь я называть только некоторый решение. в частность, указ президент о государственный пошлина. все быть согласный с то, что один из основной причина нарастание кризисный явление в область платеж и расчет связанный с то, что не использоваться у мы в россия судебный-правовой механизм, и в частность, механизм арбитражный суд. во-первых, сам контрактный дисциплина очень слабый, и большой часть сделка между предприятие не оформляться по принимать в международный практика канон в форма контракт с обязательство сторона. но даже тогда, когда такой род оформление иметь место, арбитражный суд, как правило, рассматривать незначительный доля дело по подобный иск из-за то, что государственный пошлина составлять 10 процент от объем иск, и в условие, когда претензия предприятие по неплатеж составлять десяток и сотня миллиард рубль, понятно, что находить 10 процент в условие, когда нельзя иногда обеспечивать выплата по заработный плата, быть просто невозможно физически. поэтому быть принимать указ, который предполагать и законодательный оформление, но мы полагать, что государственный дума не быть возражать против то, чтобы этот указ начинать действовать немедленно. в соответствие с он размер пошлина резко снижаться и вводиться регрессивный шкала. если до сей пора арбитражный суд брать 10 процент от каждый сделка, то сейчас максимальный ставка - 5 процент, причем этот максимальный ставка браться только с небольшой по размер иск. по большой иск, в миллиард рубль и более, сумма государственный пошлина менее 2 процент (чуть более 1 процент). этот механизм должный, на наш взгляд, стимулировать использование арбитражный суд при решение проблема неплатеж, но и это, видимо, недостаточно, поскольку исполнение решение суд у мы явно отставать от глубина этот проблема. в этот связь мы предлагать бы рассматривать в государственный дума в число первоочередный законопроект закон об исполнительный производство и законопроект о судебный пристав. это один из направление работа правительство - подготовка законопроект и указ президент, который создавать нормативный-правовой и судебный база для решение этот проблема. мы считать, что это один из ключевой направление цивилизованный решение проблема неплатеж.быть и временный механизм, часть из они вводить быть указ президент майский, июньский, августовский. некоторый положение из этот указ мочь быть, видимо, усовершенствовать при принятие соответствующий закон в государственный дума, некоторый изначально должный быть рассчитать на непродолжительный период время, и вряд ли, видимо, стоить они предлагать дума в качество закон. хотя по свой род они мочь иметь и характер законодательный норма. речь, в частность, идти о нашуметь проект указ о временный регулирование фонд потребление. мы в правительство категорически отвергать весь обвинение в то, что правительство желать замораживать заработный плата через принятие соответствующий указ. если посмотреть на последний редакция проект указ, который сейчас находиться у президент, то легко убеждаться, что ни о какой замораживание или ограничение рост заработный плата речь в этот указ нет. о что же идти речь? речь идти о механизм поощрение предприятие, который сокращать хотя бы на один копейка, хотя бы на один рубль просрочивать кредиторский задолженность путем предоставление дополнительный льгота по уплата налог на сверхнормативный оплата труд. то быть если предприятие, организация за предшествовать три месяц не допускать прирост кредиторский задолженность, то быть сохранять она на прежний уровень либо уменьшать (в тот число и задолженность по заработный плата), то вместо шестикратный необлагаемый размер фонд оплата труд вводиться восьмикратный величина. в тот же время, если предприятие или организация допускать за предшествующий квартал прирост кредиторский задолженность или допускать задолженность по зарплата, то вводиться ограничение рост фонд оплата труд. вот этот ограничение - действительно свой род санкция, но поскольку оно вводиться только для тот предприятие, который не уменьшать хотя бы на рубль просрочивать кредиторский задолженность, называть этот временный мера (она предполагаться вводить до конец этот год и на первый половина следующий) замораживание зарплата не приходиться. то более что предполагаться, что этот норма быть иметь сила только для тот предприятие, где средний заработный плата превышать пятнадцатикратный размер минимальный оплата труд. такой род временный механизм и специальный решение, видимо, неизбежный, мы стараться оговаривать их временный характер, хотя я должный проинформировать вы о то, что мы пытаться решать проблема неплатеж не на основа экстраординарный решение и решение, связывать с эмиссионный подкачка или с кредитование предприятие для осуществление взаимозачет и так далее, а путем внедрение нормальный рыночный механизм, в частность механизм, связывать с финансовый-платежный дисциплина, механизм банкротство, механизм использование ликвидный актив предприятие и то подобный. наш анализ работа некоторый предприятие показывать, что многие из они, иметь большой размер просрочивать кредиторский задолженность поставщик, бюджет, банк, то не менее обладать большой актив. они абсолютно не заниматься работа с дебитор. в частность, некоторый проверка показывать... например, предприятие "горькнефтеоргсинтез" (сейчас это акционерный общество "норсить") при наличие триллионный задолженность абсолютно не заниматься работа с дебитор и продолжать из год в год поставлять нефтепродукт, не требовать ни предварительный оплата, ни оплата от устойчивый дебитор в течение многий год. понятно, что такой практика означать стремление некоторый предприятие уходить из-под контроль, из-под налогообложение. мы намерен здесь не только проверка выборочный заниматься, но и разрабатывать вместе с вы комплекс мера административный, если хотеть, даже уголовный, характер в отношение руководитель такой предприятие. в целое все-таки мы считать, что можно кризис неплатеж переводить в нормальный русло, то быть не ликвидировать сам проблема неплатеж, видимо, это невозможно сделать, особенно в переходный состояние экономика... кстати, анализ показывать, что во весь страна с переходный экономика, в тот число относительно благополучный, такой, как чехия, венгрия, неплатеж быть и продолжать иметь место. наш задача - добиваться то, чтобы объем неплатеж не носить характер кризис, чтобы он не нависать над весь экономика, не парализовывать экономический активность предприятие и не приводить к то, что огромный часть доход предприятие, по суть дело, выводиться из-под налогообложение. можно легко убеждаться в то, что предприятие, решать проблема неплатеж на основа бартерный схема, на основа обмен услуга и так далее, не проводить этот операция через свой баланс, иметь весь основание для то, чтобы не платить налог в бюджет. и более то, когда мы пытаться простимулировать взаимозачет между предприятие внутри отрасль, внутри регион, между отрасль, то первый просьба, с который обращаться предприятие и отрасль, - это освобождать они от налог в случай, если они такой взаимозачет проводить. поэтому получаться так: можно, оказываться, и взаимозачет проводить, и цепочка этот прослеживать, мешать этот только то, что предприятие хотеть бы продолжать тот линия, который позволять они экономить часть средство на налогообложение. я, конечно, выступать от имя правительство, не мочь не сказать о то, что значительный часть проблема неплатеж связанный с недофинансирование отрасль, бюджетный сфера, конкретный предприятие, в частность предприятие оборонный комплекс по государственный заказ. этот проблема связывать, с один сторона, с то, что в бюджет иногда нереальный обязательство браться, завышать; с другой сторона, в этот год мы сталкиваться с неожиданный проблема, а именно с то, что инфляция оказываться низко запланировать в бюджет уровень примерно на 20-25 процент по текущий расход. и в итог, даже если бы у мы быть, скажем, собираемость налог на запланировать уровень, все равный бы вставать проблема недофинансирование из-за то, что бюджетный назначение превышать поступление в бюджет из-за более низкий инфляция. но то не менее сбрасывать со счет этот проблема ни в кой случай нельзя. правительство сейчас вырабатывать и уже реализовать целый комплекс мера по погашение бюджетный задолженность. в основной этот мера связанный с погашение обязательство бюджет перед отрасль, в бюджетный сфера в частность, в основный - по зарплата, и с использование механизм государственный казначейский обязательство, государственный вексель, для проплата тот организация, обязательство перед который в бюджет записывать. уже сейчас, в конец август - начало сентябрь, первый большой сумма по государственный казначейский обязательство проходить. буквально сегодня более подробно вы минфин мочь проинформировать об это. несколько сотня миллиард рубль проходить по государственный казначейский обязательство. мы в основное закрывать этот проблема военно-промышленный комплекс, государственный оборонный заказ. частично закрываться проблема и по другой обязательство бюджет, в частность, что касаться шахтер. но то не менее, поскольку очевидно, что казначейский обязательство - это перенесение в определенный смысл данный проблема на следующий период, следующий год, мы пытаться мобилизовать и другой источник. такой источник, в частность, являться использование государственный финансовый актив, я иметь в вид долг ряд государство россия. и здесь мы также сейчас использовать схема взаимозачет и пытаться частично расплачиваться перед организация и предприятие вот этот актив, финансовый актив, поступать в погашение долг, быть то товарный схема погашение долг или денежный. такой образ, не отрицать острота проблема, я хотеть бы подчеркивать, что динамика сейчас чуть-чуть улучшаться. в частность, я мочь приводить такой цифра. если в первый квартал 1994 год просрочивать кредиторский задолженность поставщик в среднее расти на 17 процент в месяц, во второй квартал - на 15, то в июль она вырастать на 7,5 процент, и в сентябрь динамика сохраняться примерно на такой же уровень, некоторый понижение быть. мы считать, что основной проблема связывать здесь с неплатеж, с рост задолженность по заработный плата. мы готовый предпринимать самый активный усилие, в тот число по комплексный финансовый проверка тот предприятие, который допускать устойчивый задолженность по заработный плата. и первый разборка, если можно так сказать, с этот предприятие уже показывать, что этот проблема можно, оказываться, сдвигать с мертвый точка - обеспечивать и платеж в бюджет, и платеж по заработный плата. но я не хотеть бы задерживать ваш внимание, то более что мой коллега по правительство и председатель центральный банк готовый дополнять мой выступление.
председательствующий. уважаемый коллега, как поступать? давать посоветоваться. послушать, наверное, и андрей ильич казьмин, и виктор владимирович геращенко, а потом задавать вопрос, чтобы быть целостный картина. так? (шум в зал.)
шохин а.н. в прошлый раз вы быть более великодушный - отпускать посидеть.
председательствующий. давать так и поступать, пусть немножко отдыхать. присаживаться, александр николаевич.
шохин а.н. спасибо.
председательствующий. просить вы, андрей ильич. сколько вы нужно время? хорошо, пять-семь, до десять минута. проблема серьезный, серьезно нет. пожалуйста.
казьмин а.и., заместитель министр финансы российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в дополнение к то, о чем говорить александр николаевич шохин, я мочь проинформировать о конкретный мероприятие и инструмент, который применяться в настоящий время, в тот число и по инициатива министерство финансы, по расшивка проблема неплатеж. как быть сказать, постановление правительство в август создавать специальный оперативный комиссия по совершенствование расчет и платеж. комиссия заседать регулярно, еженедельно. на заседание рассматриваться как причина неплатеж в целое по народный хозяйство, так и вопрос финансовый состояние отдельный предприятие, иметь большой объем кредиторский и дебиторский задолженность. первый опыт работа показывать, что без надлежащий контроль за финансовый состояние предприятие, за проблема неплатеж на место вряд ли удаваться добиваться положительный сдвиг. поэтому распоряжение правительство от 26 август 1994 год быть рекомендовать глава администрация на место, субъект федерация создавать региональный оперативный комиссия по совершенствование платеж и расчет, который во многий регион уже создавать и приступать к работа. информация от региональный комиссия также поступать в оперативный комиссия правительство. предпринимать мера по сокращение неплатеж уже начинать оказывать позитивный воздействие на динамика рост объем неплатеж. так, по оперативный данные госкомстат, в сентябрь в целое по народный хозяйство прекращаться рост кредиторский задолженность с одновременный сокращение удельный вес просрочивать задолженность. если в июль-август удельный вес неплатеж по отношение к валовый продукт составлять 14 процент, то в сентябрь этот показатель снижаться до 7-8 процент. как я говорить, один из ключевой направление работа оперативный комиссия являться выявление тот предприятие, который сконцентрировать большой объем кредиторский, дебиторский задолженность. по данные анализ, проводить как финансовый орган на место, так и федеральный управление по дело о несостоятельность (банкротство) при госкомимущество, около 100 предприятие в россия концентрировать до 70 процент всего объем неплатеж. вот тот конкретный факт, который разбираться на заседание комиссия в среда на этот неделя, о который говорить и александр николаевич шохин, показывать, что один предприятие иметь объем кредиторский задолженность более 1 трлн. рубль. первый целевой проверка, в который участвовать и представитель контрольно-ревизионный управление минфин, выявлять грубый финансовый нарушение со сторона администрация предприятие и злоупотребление в использование средство. результат проверка по решение оперативный комиссия в ряд случай быть передавать в правоохранительный орган. помимо такой чисто контрольный и аналитический функция комиссия и (по ее поручение, по поручение правительство) минфин активно работать над совершенствование механизм платеж и расчет в хозяйство. в последний время здесь также сделать определенный важный шаг. так, в соответствие с июньский и майский указ президент по экономический вопрос быть активизировать работа по расширение использование вексель в народный хозяйство и стандартизация вексельный обращение. результат этот работа становиться принятие правительство 26 сентябрь 1994 год после всесторонний обсуждение на оперативный комиссия постановление об оформление взаимный задолженность предприятие, организация вексель единый образец и развитие вексельный обращение. принятие этот постановление в определенный степень также быть способствовать сокращение острота проблема неплатеж. в соответствие с этот постановление быть вводить (начинать с 1 ноябрь этот год) стандартный форма простой и переводный вексель, который согласовывать с центральный банк. первый тираж они уже отпечатывать на гознак с использование весь необходимый средство защита. в результат предприятие получать возможность уменьшать отвлечение средство для расчет. по экспертный оценка, экономия на отвлечение средство для расчет составлять до 10 процент в течение близкий два год в целое по народный хозяйство. такой образ, быть достигать относительный увеличение оборотный средство. одновременно внедрение вексель позволять серьезно укреплять финансовый дисциплина хозяйствовать субъект, усиливать претензионный работа предприятие по взыскание долг, повышать имущественный ответственность за результат хозяйственный и финансовый деятельность. наряду с этот постановление (и в соответствие с он) минюст россия быть представлять проект закон по внесение изменение и дополнение в гражданский процессуальный кодекс, облегчать возможность взыскание долг, в тот число за счет актив должник. центральный банк во исполнение указанный постановление разрабатывать временный основной положение по переучет вексель предприятие. целевой направленность этот положение - предоставление предприятие кредит под обеспечение вексель и гарантия коммерческий банк. помимо это, минфин россия активно работать над проблема погашение задолженность федеральный бюджет народный хозяйство как по линия предоставление бюджетный средство, так и посредством выпуск государственный ценный бумага. в частность, в цель погашение задолженность федеральный бюджет по финансирование народный хозяйство быть разрабатывать порядок проведение зачет такой задолженность посредством предоставление казначейский налоговый освобождение. внедрение этот механизм иметь положительный эффект, и предполагаться его использование при проведение аналогичный зачет по задолженность федеральный бюджет текущий год. за счет средство бюджет быть полностью погасить задолженность перед бюджет территория по взаимный расчет и финансирование федеральный программа. наряду с проведение зачет задолженность по казначейский налоговый освобождение погашение ее осуществляться также посредством такой инструмент, как государственный казначейский вексель. объем они эмиссия составлять в соответствие с постановление правительство от 14 апрель этот год 1100 млрд. рубль. средство от реализация объем выпуск государственный казначейский вексель быть получать от банк россия и перечислять минфин на погашение задолженность в основный предприятие угольный промышленность и оборонный комплекс. наряду с этот минфин в соответствие с постановление правительство от 9 август быть разрабатывать способ расшивка неплатеж, предусматривать использование такой новый механизм, как казначейский обязательство, для взаимный расчет предприятие внутри один отрасль и в смежный отрасль, а также для зачет задолженность владелец такой обязательство перед федеральный бюджет по уплата налоговый платеж. этот обязательство выпускаться минфин начинать с сентябрь этот год в бездокументарный форма. бездокументарный форма позволять устанавливать жесткий контроль за целевой использование средство, а также сэкономить время на изготовление, так сказать, бланк, ценный бумага и, самый главное, оперативно осуществлять эмиссия, прослеживать целевой использование выделять ресурс. в октябрь текущий год (уже в первый день октябрь) осуществлять эмиссия казначейский обязательство для расшивка неплатеж в оборонный и другой связанный с они хозяйственный связь отрасль промышленность. объем этот эмиссия составлять 630 млрд. рубль, что позволять погасить задолженность федеральный бюджет перед предприятие оборонный комплекс. в дальнейший эмиссия быть направлять на закупка зерно, на завоз товар в район крайний север и топливно-энергетический комплекс. в настоящий время идти проработка возможность проведение дополнительный эмиссия казначейский обязательство по угольный промышленность, текстильный и легкий отрасль. определяться цепочка неплатеж, объем и порядок этот эмиссия. на основа конкурс проводить работа по определение наиболее надежный и готовый с технический и кадровый точка зрение коммерческий банк для использование они в качество уполномоченный агент по операция с казначейский обязательство. наряду с использование в текущий время такой новый инструмент минфин активно использовать уже хорошо зарекомендовывать себя финансовый инструмент, такой, как государственный краткосрочный обязательство. с помощь этот средство активизироваться привлечение ресурс финансовый рынок, который также использоваться на погашение бюджетный задолженность, а привлекательность их для инвестор оставаться достаточно высокий. и в настоящий время государственный краткосрочный обязательство играть роль наиболее ликвидный ценный бумага фондовый рынок россия. они суммарный объем достигать 7 трлн. рубль, что составлять примерно 9 процент объем дефицит федеральный бюджет в расчет на год. последний направление, на который я хотеться бы останавливаться, довольно новое. оно связанный также с расшивка неплатеж и состоять в разработка механизм предоставление государственный гарантия уполномоченный банк, который осуществлять финансирование федеральный инвестиционный программа. с этот цель правительственный комиссия по вопрос кредитный политика быть утверждать критерий отбор и перечень банк, уполномоченный на осуществление операция по финансирование федеральный программа. помимо это, быть использоваться и такой новый механизм, который отрабатывать при заключение соглашение с инвестиционный-финансовый консорциум, в который входить ряд коммерческий банк, о предоставление государственный гарантия по ценный бумага, выпускать коммерческий банк, доход от который быть использоваться также на финансирование федеральный инвестиционный программа, что, безусловно, позволять также несколько уменьшать острота проблема неплатеж в народный хозяйство.
председательствующий. спасибо, андрей ильич. позволять приглашать на трибуна виктор владимирович геращенко, председатель центральный банк российский федерация. пожалуйста, виктор владимирович.
геращенко в.в. уважаемый депутат, я не хотеть долго задерживать ваш внимание. я согласный со многий положение, который быть высказывать два предшествующий оратор. положение дело с неплатеж несколько поправляться. я мочь сказать, что неплатеж - это чисто экономический фактор, они не связывать в последний время, как это быть в 1992-м и в начало 1993 год, с проблема расчет через банковский система. система расчет в основное налаживать, и платеж между организация и кредитовать их банка или банк, который осуществлять расчет, происходить нормально. у мы по-прежнему значительный часть платеж в народный хозяйство осуществляться в форма предоплата, это примерно 80 процент иметься платеж. остальной платеж осуществляться в последующий, после получение товар. в значительный степень расчет осуществляться через банк, находиться в москва. здесь сконцентрировать почти 30 процент российский банк, то быть москва развиваться как деловой финансовый банковский центр. расчет в москва тоже осуществляться в основной нормально. а тот анализ, который мы проводиться, говорить о то, что доля собственный средство в оборот предприятие в целое достигать 60 процент и вполне соответствовать зарубежный практика. финансовый статистика предприятие в основной согласоваться с банковский и свидетельствовать о достаточность в целое на начало год в оборот у предприятие собственный финансовый средство и средство коммерческий банк для кредитование экономика без какой-либо большой кредитный экспансия центральный банк. для кредитование недостаток денежный средство отдельный сектор хозяйство вполне достаточно собственный средство коммерческий предприятие и сбережение население. это важный показатель, который у мы постоянно расти. на 1 октябрь сбережение население составлять 16 трлн. рубль, причем половина из они размещать в сберегательный банк, а другой половина - в тот коммерческий банк, который провожать активный политика по привлечение деньги население. финансовый статистика предприятие и банковский статистика позволять сделать вывод, что за счет взаимный неплатеж и неплатеж по возврат кредит банк предприятие превращать финансовый ресурс (заемный и собственный) в быстроликвидный денежный валютный депозит и сбережение физический лицо, который, в свой очередь, становиться источник необеспеченный экономический рост кредитный экспансия банковский система. в первый полугодие практически совпадать темп рост неплатеж, просрочивать задолженность и темп рост сбережение население. отсутствие жесткий финансовый законодательство превращать централизовать кредит в источник финансирование неплатеж. на наш взгляд, без усиление ответственность предприятие через весь тот мера, который определять в указ президент и решение правительство, проблема неплатеж у мы быть оставаться, но в целое, как вы быть уже докладывать, быть положительный сдвиг в этот область. все, что я хотеть бы вы сообщать.
председательствующий. просить, коллега, вопрос. ну что? наверное, александр николаевич отдыхать. начинать с он. просить вы, александр николаевич. (шум в зал.) нет, в данный случай - заместитель председатель правительство депутат государственный дума александр николаевич шохин. просить вы. первый микрофон.
михайлов а.н. я хотеть бы начинать с что, александр николаевич... вы не обращать внимание на то, что вот этот разговор по такой важный вопрос идти при полусонный зал. почему так? вспоминаться высоцкий: "куда я до она? она ж быть в париж! мы снова говорить на разный язык". мы снова так и не услышать ничто конкретный от вы, от заместитель министр финансы... хотеть задавать вы два конкретный вопрос, потому что мочь понимать, - кто и как руководить (или управлять) государственный сектор экономика? если никто и никак не управлять, то что правительство собираться изменять? и второй вопрос. известно ли вы, что расчет наскоро, так сказать, напекать вы с чубайс так называть ао осуществляться сегодня натура: корова, станок, вагон, пудреница, кофта. где и когда вообще такой быть? и вы еще говорить, что мы чуть-чуть потерпеть (годик три) и тогда начинать с человек как-то рассчитываться. сказать, пожалуйста, кто персонально должный нести ответственность за преступление, когда человек по год и много не получать заработный плата на предприятие, в кооператив, в наш, как вы говорить, народный хозяйство? правда, задавать депутат вопрос: а что, у мы быть еще народный хозяйство? я готовый выслушивать вы и пополемизировать по этот комплекс вопрос.
шохин а.н. у я такой впечатление, что вы готовый и отвечать на этот вопрос. что касаться управление государственный сектор, то, к сожаление, сейчас процесс формирование четкий схема управление не заканчиваться, в тот число потому, что мы только-только подходить к принятие нормативный документ по казенный сектор экономика. в частность, на день подготовленопостановление правительство об управление казенный предприятие фабрика и так далее. и вот за этот сектор экономика нести ответственность правительство - и по зарплата, и по финансовый результат. и мы предстоять отбирать еще из совокупность предприятие и организация тот из они, который мочь быть относить к казенный сектор. второй группа - это акционерный общество, существенный пакет акция который, или даже контрольный пакет, - у государство. надо признавать, что эффективность государственный управление, представление интерес государство не отвечать потребность день, и во многий акционерный общество, в тот число некоторый здесь называться и сегодня в "правительственный час", несмотря на наличие, скажем, 38 процент государственный собственность, нет никакой контроль со сторона правительство и государство. в один из летний указ президент быть предусматривать схема более персонифицировать и более жесткий ответственность лицо, который назначаться правительство представлять интерес государство в этот акционерный общество, вплоть до заключение гражданский контракт вместо контракт по кзот. и мы сейчас пытаться этот схема реализовать. вместо 5-10 представитель правительство в крупный акционерный общество пусть быть один, но отвечать весь свой положение и будущее в тот число за соблюдение интерес государство. что касаться ао, который платить корова и трактор, но являться уже, по суть дело, частный предприятие, то быть бы, наверное, неправильно возлагать на государство весь ответственность за то, что человек месяц не получать заработный плата. ответственность можно и нужно возлагать на руководитель этот предприятие, который добровольно не обращаться к процедура банкротство. если вы внимательно посмотреть весь нормативный акт по банкротство, то легко убеждаться в то, что плановый или инициативный процедура банкротство иметь много преимущество для трудовой коллектив. если кто и не заинтересованный в этот процедура, то это руководство предприятие, поскольку сразу же после объявление предприятие банкрот происходить назначение внешний арбитражный управляющий. а что касаться трудовой коллектив, то, как это вытекать из ряд постановление правительство, из указ президент, вырабатывать довольно четкий процедура и социальный поддержка высвобождать работник, и финансирование социальный инфраструктура, который быть на баланс у этот предприятие. и в принцип в этот часть государство должно нести ответственность за негосударственный, неказенный предприятие или предприятие, в который у он нет контрольный пакет акция. я не мочь утверждать, что у мы складываться эффективный система управление. но вот, в частность, наш крупный автомобильный предприятие... они весь - акционерный общество, в который государство представлять значительный пакет акция. ну, правда, там москомимущество иметь... но я не удаваться, например, на протяжение последний месяц услышать о четкий позиция руководство этот предприятие и представитель государство в совет директор какой ниша на автомобильный рынок россия каждый из этот завод для себя прогнозировать. получаться так, что крупный завод, быть то зил, газ, ваз, елаз, уаз и так далее, быть через год конкурент. все хотеть выпускать джип, все хотеть выпускать "полуторка" и так далее. в тот же время очевидно, что если бы представитель государство, обладать право наложение вето или просто контроль над принятие решение, мочь бы действительно представлять интерес государство не в вид интерес правительство, а в вид интерес трудовой коллектив, то они бы разводить этот предприятие по разный ниша автомобильный рынок. поэтому быть вопрос повышение эффективность управление в государственный, казенный сектор, управление государственный пакет. в частность, если говорить о последний пункт - государственный пакет, то мы считать, что один из источник доход бюджет в следующий год должный являться умеренный продажа государственный пакет с то, чтобы, как говориться, за дешево не продавать, а оценивать по достоинство, узнавать истинный рыночный цена акция, находиться в государственный собственность. но то не менее без развертывание этот работа, видимо, мы не решать бюджетный проблема 1995 год. что касаться второй вопрос... напоминать я, пожалуйста.
михайлов а.н. каков все-таки роль правительство, в частность госкомимущество, в план повышение управляемость экономика.
шохин а.н. я трудно отвечать за анатолий борисович, но то не менее сейчас, когда начинаться второй этап приватизация, один из его основной элемент (я уже говорить), конечно, являться судьба контрольный пакет, поскольку сейчас ни один из сторона, участвовать в управление собственность, обладать акция, контрольный пакет не иметь. и кто быть обладать контрольный пакет: трудовой коллектив, менеджер, то быть руководство предприятие, стратегический инвестор, в тот число иностранный, - это предмет для обсуждение. здесь, так сказать, стратегия и тактика поведение инвестор являться ключевой. и быть два путь: либопросто давать проявляться этот интерес (кто суметь заполучать контроль директор или коллектив, в каждый конкретный случай это мочь быть по-разному, но сам факт, что появляться некий собственник, обладать контрольный пакет, должный предопределять более эффективный решение), либо мы сам решать, в какой конкретный случай кто должный становиться обладатель контрольный пакет, и поощрять, подталкивать этот процесс. но, я думать, что это предмет для государственный программа приватизация следующий год. и второй важный, ключевой вопрос - это судьба государственный пакет, самый лакомый кусочек наш экономика. быть различный род рыночный оценка акция крупный предприятие, быть то газпром, "лукойл", рао еэс россия. здесь тоже нужно тщательно работать. с один сторона, нельзя не начинать этот работа, не выпускать на рынок, хотя бы для то, чтобы знать истинный рыночный оценка основной фонд и имущество этот предприятие. но в тот же время нужно быть достаточно осторожный, с то чтобы дешево не продавать. известно, что сейчас сопоставимый предприятие у мы гораздо дешево (в несколько раз), чем на запад. поэтому здесь нужный осторожный подход, но вместе с то такой подход, который позволять мы простимулировать инвестиция в экономика (не только "портфельный", но и прямой иностранный инвестиция), мобилизовать внутренний сбережение население. вы знать один из положительный момент 1994 год: как бы ни критиковать правительство, то не менее нельзя не признавать, что сбережение население вырастать за этот год в несколько раз. основной задача теперь - находить эффективный механизм трансформация сбережение и накопление население и хозяйствовать субъект в инвестиция. вот это мы и должный заниматься. это тоже один из важный предмет наш работа, наш забота. правительство сейчас активно работать над законопроект и нормативный акт по регулирование рынок ценный бумага. в этот связь, наверное, мочь иначе рассматриваться и некоторый конкретный предложение по налогообложение. я, например, думать, что можно поддержатьмнение ряд депутат и представитель социальный партнер предприниматель и профсоюз - не облагать процент от вклад население дополнительный налог, поскольку именно сейчас мы стоять на такой критический точка, когда мочь происходить процесс взрывной рост сбережение и их трансформация в инвестиция. поэтому приходиться действовать весь совокупность метод - метод регулирование рынок ценный бумага, налоговый метод. но без прямой регулятор, без определение роль государство в этот сфера тоже не обходиться. так что, я бы не считать, что управляемость здесь нет, но проблема, связывать с новый этап приватизация, с новый способ финансовый-хозяйственный жизнь, безусловно, быть, и мы нужно подстраиваться под они, не отставать в принятие решение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
леднев в.п., фракция "выбор россия". александр николаевич, в свой выступление вы сказать, что создание комиссия и предпринимать шаг правительство удаваться наводить какой-то порядок в выплата заработный плата. по данные министерство труд, министерство финансы и госкомстат россия, за девять месяц этот год невыплата, или задолженность, по заработный плата составлять несколько много 9 трлн. рубль. из они около 4 триллион приходиться на бюджетный сфера. сказать, пожалуйста (более четко отвечать на вопрос), когда все-таки удаваться переламывать этот ситуация? можно или нельзя ожидать до конец год ликвидация этот задолженность перед бюджетный сфера? от она зависеть и социальный сфера, в тот число 35 миллион получатель пенсия и пособие. только конкретный, пожалуйста.
шохин а.н. по заработный плата бюджетный отрасль мы мочь ставить вполне конкретный задача, в частность, выражаться в понятие "погашение задолженность по заработный плата". но еще раз хотеть бы отмечать один обстоятельство, о который я в свой вступительный слово говорить, останавливаться на он, - это то, что фактический инфляция в 1994 год оказываться низко запланировать, закладывать в проект бюджет. из-за это у мы ниже поступление налог, по крайний мера оценка это показывать. недобор налог можно поделить на два часть: один треть связанный с более низкий инфляция, чем закладывать в закон о бюджет, остальное - с прочий причина, в тот число с большой спад производство, что закладываться в проект бюджет. поэтому, если мы, сказать так, скорректировать на 20 процент бюджетный назначение (хотя не в полный мера это можно сделать в связь с тот же задержка выплата зарплата и выполнение другой обязательство бюджет), то мы обязанный выполнять до конец 1994 год (мы на это ориентироваться) обязательство бюджет по бюджетный сектор экономика. для это, вы знать, принимать некоторый решение, в тот число использование валютный резерв для выплата зарплата бюджетный отрасль.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
григориади в.с., фракция партия российский единство и согласие. александр николаевич, вы говорить о казенный завод и об управляемость. у мы на южный урал очень много такой казенный завод, с который государство заключать договор на выпуск оборонный продукция. под этот договор предприятие взять ссуда, продукция изготавливать и до сей пора деньги не получать. руководитель предприятие обращаться к премьер-министр черномырдин с просьба, чтобы хотя бы на тот ссуда, который они получать, не начислять пеня. виктор степанович написать на этот обращение "разрешать". руководитель, естественно, обрадоваться, пеня не становиться платить, но налоговый полиция, налоговый инспекция применять репрессивный мера и сказать, что для они это ничто не значить. так каков управляемость в этот дело? о какой движение расчет мы мочь говорить, если такой дело у мы твориться?
шохин а.н. вы знать, для то чтобы указание самый высокий руководитель срабатывать, он нужно пропускать по тот организация, который иметь право спускать на место это указание, быть то госналогслужба, налоговый полиция и так далее. для это соответствующий федеральный орган должный спускать свой местный подразделение соответствующий указание по конкретный предприятие. кстати сказать, минфин и госналогслужба активно использовать этот механизм. и когда, скажем, кончаться срок действие известный схема "пятьдесят на пятьдесят" по топливно-энергетический комплекс, по лесной комплекс и некоторый другой отрасль, минфин и госналогслужба своевременно подготовить другой документ, в соответствие с который схема "пятьдесят на пятьдесят" (я иметь в вид пятьдесят - в бюджет, пятьдесят - на нужда предприятие) сохраняться, пролонгироваться до конец год для тэк и для лесной хозяйство и вводиться схема "тридцать на семьдесят" для остальной отрасль народный хозяйство. вот это нормальный схема, который обходиться даже без "большой подпись". в некоторый случай "большой подпись" не ускорять процесс, потому что все равный нужно проходить через этот федеральный служба и структура. так что это как раз свидетельство управляемость экономика. что касаться конкретный предприятие, то давать посмотреть: где этот документ с подпись черномырдин... надо он просто пускать по тот канал, по который он должный проходить.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бородин в.и., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". александр николаевич, я понимать, что неплатеж между предприятие народный хозяйство или акционерный общество - этот дело очень сложный, и механизм банкротство применять сразу нельзя. это вызывать социальный последствие. но все же сказать, что делать правительство для наведение порядок в коммерческий банк? ведь на сегодняшний день система неплатеж частично существовать потому, что фактически быть банка-банкрот, у они утрачивать миллиард деньги, но то не менее никто этот пласт не подымать. на ваш взгляд, сколько процент неплатеж или деньги на сегодняшний день утрачивать - тот, который не проводить через банка по причина их банкротство? ответ я хотеть бы, конечно, услышать от вы, а к виктор владимирович я хотеть бы попадать на прием и задавать вопрос по конкретный банк.
шохин а.н. ну, я думать, виктор владимирович хорошо я отвечать бы и в целое на этот вопрос, но то не менее такой работа вестись, это мочь и я сказать. и центральный банк россия уже лишать лицензия коммерческий банк, который неэффективно вести этот работа или находиться в дифолт. я не знать точный цифра, сколько банк быть наказывать центральный банк, лишенный лицензия, но то, что этот работа вестись постоянно, - это факт. сколько "гулять" деньги? вы знать, тут можно делать только какой-то оценочный вывод, но мы мочь, наверное, в больший степень отвечать за скорость прохождение бюджетный деньги, который в сила то, что система казначейство еще не вставать полностью на нога... не во весь субъект федерация быть казначейство, и поэтому день в день бюджетный платеж не проходить пока еще везде. вот там, конечно, деньги "гулять", это касаться и выполнение коммерческий банка такой агентский правительственный функция, как северный завоз, как инвестиционный кредит и так далее. объем их известный, но это означать замедление прохождение деньги, и на очень продолжительный время, но при нынешний ставка (даже снижаться) задержка в прохождение деньги от месяц до три, безусловно, влечь большой потеря из-за инфляция для конечный потребитель. это большой маржа для банк, который это и заниматься. поэтому кредитный комиссия правительство сейчас повышать требование к банк-агент. вырабатывать достаточно жесткий критерий по весь показатель, в тот число по коэффициент центральный банк, по соблюдение требование минфин и правительство к скорость прохождение деньги. ежеквартально мы быть уточнять этот список и отсеивать тот банк, который допускать нарушение, просрочка и так далее. быть также ужесточать требование к уполномоченный банк, который работать с бюджетный деньги. точный цифра я сейчас не готовый вы называть.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
алексеев г.а., фракция "выбор россия". александр николаевич, в город ангарск иркутский область быть крупный предприятие сибирь и дальний восток - нефтеперерабатывающий завод. директор персонально просить я обращаться к правительство с предложение заменять платеж в федеральный бюджет частичный поставка нефтепродукт на государственный нужда. в частность, там схема, который легко просматриваться... на восток, например, тихоокеанский флот и другой объект минобороны нужно поставлять... какой образ я мочь бы содействовать, как депутат, то, чтобы сводить директор... с какой правительственный структура? пожалуйста, давать схема.
шохин а.н. вы знать, насколько я понимать, проблема "ангарскнефтьоргсинтез" заключаться не столько в сложность в отношение с государство, платеж в бюджет или расчет с поставщик, сколько в проблема с железный дорога. поскольку ангарск находиться - что в один сторона, что в другой - примерно на расстояние 5 тыс. километр от граница, то основной сложность связывать с то, что по тариф "накручиваться" цена такой образ, что вместо 301 экспортный позиция два год назад сейчас ангарск сокращать свой возможность экспорт, по-моему, до дюжина позиция. поэтому здесь, конечно, нужно искать какой-то схема. и действительно, мы и тихоокеанский флот нужно обеспечивать, и в рамка госнужда можно быть бы что-то предпринимать, но замечать, что мы сейчас вынужденный на дальний восток использовать треугольный схема. например, импортировать нефтепродукт для камчатка и дальний восток, экспортировать соответствующий часть по тот транспортный магистраль, который мы дешево обходиться, по труба в частность. мочь быть, этот способ позволять решать конкретный проблема более экономичный способ, но у мы действительно возникать проблема недозагрузка нефтеперерабатывающий предприятие в центр страна, в частность в сибирь. это мочь вскоре касаться и омский, и другой нефтеперерабатыващий завод. я готовый лично как министр экономика рассматривать со свой коллега по министерство возможный схема, потому что очевидно, что в условие низкий платежеспособность российский потребитель нужно искать какой-то компенсационный схема - либо экспертный, либо госнужда. хотя я должный сказать, что мы с 1 январь госнужда отменять, а также квота на экспорт нефтепродукт и нефть. и существенный образ быть снижать квота экспортный пошлина, более чем в два раз. мочь быть, это оживлять как раз и экспортный работа предприятие, в тот число работа, который сейчас стоять из-за высокий транспортный тариф. если мы компенсировать это более низкий пошлина, снижать их с тридцать экю, скажем, до двенадцать, то мы смочь простимулировать экспорт. но я готовый работать лично.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
попов с.а., фракция "выбор россия". александр николаевич, у я к вы два простой вопрос. я просить вы называть два цифра. вы очень убедительно давать объяснение по результат работа комиссия. видимо, большой анализ быть проделывать по неплатеж. у я два вопрос. первый касаться ситуация, связывать с государственный заказ на оборонный предприятие, часть который, несмотря на то что выполнять оборонный заказ, являться акционерный общество. но за тот поставка, который быть сделать, в частность в петербург, по ракетно-космический техника, по другой средство оборона, до сей пора никакой оплата не производить. каков доля в общий структура неплатеж тот долг (фактически) минфин по недоплата за поставка оборонный техника? и вообще вопрос о бюджетный неплатеж в целое. здесь можно называть и поставка сельхозпродукция для нужда государство, и другой. я просто называть то, что я близкий. и второй вопрос. весь мы волновать информация, который сейчас появляться в печать, о работа комиссия уже другой вице-премьер - сосковец, который вскрывать генезис этот неплатеж. в частность, сейчас предмет обсуждение в пресса становиться то, что огромный доля неплатеж составлять поставка нефть и другой сырьевой ресурс на запад без соответствующий оплата. и якобы злоупотребление директор нефтяной комплекс приводить к такой серьезный потеря для весь народный хозяйство. я просить называть два цифра: каков доля недоплата минфин в структура неплатеж и каков доля злоупотребление тот директор, который сейчас обсуждать пресса, в общий система неплатеж.
шохин а.н. если отвечать на второй вопрос - каков доля злоупотребление (но на этот вопрос в тот число и генеральный прокуратура должный отвечать), мы делать лишь несколько проверка нефтеперерабатывающий предприятие и выяснять, что этот предприятие охотно отгружать продукция, нефтепродукт устойчивый дебитор, то быть тот, кто уже по несколько год абсолютно не платить. иногда этот дебитор представлять себя товарищество с ограниченный ответственность в количество один человек, один физический лицо, и объем отгружать продукция из год в год увеличиваться, несмотря на отсутствие проплата с их сторона. часто попадаться иностранный фирма, в который тот же самый ситуация. это наводить на мысль, что это не случайный дебитор, который просто по ряд объективный причина неплатежеспособный, некредитоспособный. видимо, это какой-то более длинный, многоходовый операция, который позволять укрывать часть доход от налогообложение, иногда за предел отечество. но в каждый конкретный случай нужно привлечение не только комиссия, состоять из представитель экономический ведомство. здесь нужно привлекать и фск, и свр, и прокуратура, и другой орган, чтобы разбираться во весь этот цепочка. поэтому я не готовый отвечать о доля злоупотребление директор, мочь лишь сказать, что в качество результат мы иметь огромный недопоступление в бюджет. все-таки примерно третий часть доход бюджет, запланировать доход, я иметь в вид, связанный с поступление от тэк. фактический объем поступление в несколько раз низкий. что это? только ли падение добыча? оно действительно иметь место. только ли это неплатеж садиться, оборонка и так далее? они тоже иметь место. либо там какой-то доля вот этот злоупотребление существенный? это надо дополнительно заниматься. пока еще такой глобальный оценка мы не делать, думать, что выборочный проверка мочь подстегнуть и процесс платеж в бюджет другой предприятие, который не хотеть становиться объект пристальный внимание соответствующий служба и ведомство, и проплата со сторона этот устойчивый дебитор, и так далее. так что у мы задача не все подряд проверять, а действовать, как во весь цивилизованный государство делаться. выборочный жесткий проверка, для то чтобы остальной видеть, что докапываться можно, что наказывать можно, для то чтобы остальной вести себя аккуратно и платить по свой обязательство. что касаться впк и оборонный заказ, то здесь быть один тонкость в наш работа. этот тонкость, к сожаление, иметь место и в 1994 год, и в 1993 год. это то, что в сила довольно поздний принятие бюджет у мы оборонный заказ, по суть, начинать реализовываться уже с конец декабрь этот год. действительно, предприятие брать кредит под декабрьский решение правительство об оборонный заказ, взять он на уровень больший, чем потом значиться в федеральный закон о государственный бюджет. и фактически сейчас складываться такой ситуация, что весь оборонный заказ, зафиксировать в бюджет, выполнять на сентябрь. и более то, вы знать, что правительство быть принимать решение о то, чтобы оборонный заказ профинансировать в полный объем. но даже быть профинансировать в полный объем от цифра в бюджет, он не позволять сейчас некоторый предприятие, уже выполнять оборонный заказ, просто иметь деньги, в тот число и для выплата заработный плата. здесь мы нужно искать, видимо, такой механизм, чтобы поломать этот складываться практика и чтобы оборонный предприятие, мочь быть, даже заключать контракт с министерство оборона, министерство финансы, где быть бы четко прописывать этот обязательство. каков вообще доля обязательство минфин перед народный хозяйство, ее удельный вес в проблема неплатеж? можно по-разному говорить. некоторые считать, что если, скажем, несколько триллион, десяток триллион бюджетный деньги пропускать, то это через мультипликативный эффект давать 40 триллион, мочь даже 50 триллион "расшивка" неплатеж. я трудно оценивать этот мультипликативный эффект, трудно оценивать, как срабатывать цепочка, но очевидно, что начинать следовать с два сторона: с ужесточение финансовый дисциплина со сторона предприятие, между предприятие, между хозяйствовать субъект и со сторона бюджет. правительство должно брать на себя только выполнимый обязательство и этот обязательство выполнять неукоснительно.
председательствующий. уважаемый коллега! московский время, как известно, 18 часы 05 минута. весь наш "воитель", открывать политический баталия, отдыхать. как я подозревать, уже и поужинать. мы с вы оставаться здесь, бросать они. что быть делать далеко? александр николаевич, просить вы, присаживаться.
шохин а.н. спасибо. я передавать такой вопрос по север, письменный, но насколько...
председательствующий. я просить вы тогда короче отвечать.
шохин а.н. спрашивать, когда быть соблюдаться закон по север, но у мы присутствовать сергей михайлович, наверное, он хорошо знать...
председательствующий. коллега! следующий вопрос. мы же держать здесь полправительство не для то, чтобы сейчас прерывать логический ход наш заседание. конечно, этот вопрос повестка день мы просто обязывать рассматривать.
шохин а.н. я передавать сергей михайлович, мы вместе отвечать на следующий "правительственный час", хорошо?
председательствующий. спасибо, александр николаевич. с ваш благословение, мочь я приглашать на трибуна сергей михайлович шахрай, вице-премьер, первый заместитель министр по дело национальность и региональный политика александр михайлович поздняков и исполнять обязанность первый заместитель министр финансы владимир анатольевич петров? только я просить короче. сергей михайлович, кто быть докладывать первый? просить вы. чтобы приморец не волноваться, я хотеть сказать, что тот проект постановление государственный дума, который вы предлагать, о неотложный мера по ликвидация последствие наводнение в приморский край, мы выносить на обсуждение 12 октябрь, как договариваться. так, светлана юрьевна? просить вы, сергей михайлович.
шахрай с.м., заместитель председатель правительство российский федерация. уважать председатель! уважаемый коллега! ваш внимание представляться информация о ход северный завоз. по состояние на 1 октябрь из 5,5 трлн. рубль федеральный фонд государственный поддержка северный завоз распределять 4,3 трлн. рубль. это составлять 78 процент от сумма, утверждать вы в федеральный бюджет. к этот сумма, на наш взгляд, необходимо добавлять и учитывать 184 млрд. рубль "росхлебопродукт", 36млрд. рубль - минсельхозпрод на завоз картофель и 280,9 млрд. рубль администрация регион на создание региональный фонд зерно, а также перечисленный из центр 125 млрд. рубль кредит и 1089 млрд. рубль на возврат долг северный территория по прошлое год, погашение 50 процент учетный ставка центральный банк и 50 процент транспортный тариф. если говорить об объем, то завозить 25,8 млн. тонна груз из запланировать на год 43,7 млн. тонна. в тот число нефтепродукт - 8,1млн. тонна, что составлять 79 процент от потребность 1994 год; уголь 2,6 млн. тонна, это 93 процент потребность 1994 год. кстати, хотеть сказать, что сегодня правительственный комиссия по северный завоз рассматривать ситуация, складываться с обеспечение уголь приморский край в связь со стихийный бедствие, и мы с минфин находить схема, по который в счет долг федеральный бюджет натура быть поставлять в приморский край 1 млн. тонна уголь в связь с то, что шахта затоплять и так далее. продовольствие завозить в объем 4,5 млн. тонна, это 55 процент годовой потребность, товар народный потребление - 4,2 млн. тонна, или 42процента потребность, продукция производственно-технический назначение 6,4 млн. тонна, или 52,5 процент. такой образ, можно сделать вывод, что снабжение энергоноситель и топливо (если говорить об этот два позиция) в целое соответствовать объем реальный финансирование, выделять под этот статья северный завоз. цифра по продовольствие, как вы слышать, низко. при это, правда, надо отмечать, что практически отсутствовать учет завоз продовольствие по линия частный коммерческий предприятие и потребкооперация. впрочем, о государственный статистика я еще сказать несколько слово. некоторый регион, например магаданский область, вообще отказываться от государственный вмешательство в завоз продовольствие, область решать этот вопрос сам. кстати, с прошлый год 3 тыс. тонна куриный окорочок в магадан так и не продавать. крайне отрицательно на подготовка к зима в северный регион влиять общий неплатежеспособность предприятие. в настоящий время до 90 процент (цифра умопомрачительный!) северный предприятие неплатежеспособный, а удельный вес убыточный предприятие намного высоко, чем по российский федерация. убыточный предприятие по российский федерация составлять примерно 16 процент, тогда как, например, в магаданский область и в якутия около 40 процент, в чукотский автономный округ почти 50 процент предприятие. я приводить несколько пример финансирование отдельный территория из федеральный фонд. например, по якутия в пересчет, как говорить, на душа население, на человек из федеральный фонд потратить 770 тыс. рубль при население 1073 тысяча человек. в магаданский область - 560 тыс. рубль начеловек при население 350 тысяча человек. в чукотский автономный округ 2 млн. рубль на человек при общий сумма финансирование 242,8 млн. рубль. кстати, на чукотка, который сейчас перечислять весь 100 процент из выделять по линия фонд средство (а вместе с кредит можно говорить, что на душа население приходиться и все 3 млн. рубль), завозить всего 58 процент нефтепродукт, 57,4 - уголь и 15, обращать внимание, 15 процент продовольствие. в отличие, например, от чукотка, в иркутский область, который получать не 2 или 3 млн. рубль, а 180 тыс. рубль на человек, на 107 процент обеспечивать досрочный завоз нефтепродукт, на 74 процент - уголь и на 49 процент - продовольствие. на наш взгляд, это яркий пример разный стиль и результат работа два одинаково самостоятельный администрация. хотеть сразу сказать, что правительство российский федерация не снимать с себя ответственность за состояние дело с обеспечение крайний север в 1994 год, а этот состояние должно быть оценивать как крайне тяжелый. при это можно приводить, конечно, фактор, объективно усложнять работа правительство, начинать с экономический и заканчивать природный-климатический, но надо называть и фактор субъективный. к первый должный быть относить быстрый сход паводковый вода на река восточный сибирь, в результат что, например, в эвенкия, речной судно завозить груз (мы успевать туда продвигать груз), но при это оставаться зимовать на нижний тунгуска. сложный ледовый обстановка в восточный сектор арктика. причем начинать уже с август, когда пойти основной поток груз, на чукотка в самый трудный регион не сходить снег, лед не отходить от берег. естественно, повлиять разрушительный тайфун и землетрясение на дальний восток. но быть позиция отрицательно сказываться на северный завоз в 1994 год, который надо честно называть и анализировать. во-первых, перед самый начало навигация быть производить несвоевременный реорганизация бывший госкомсевер и госкомнац. создание новый структура возможно иногда и необходимо, но не во время, когда начинаться северный завоз, естественно. во-вторых, бюджетный деньги территория пойти поздно. главный образ это быть связанный с поздний принятие бюджет на 1994 год, и тут, как говориться, добавлять нечего, все помнить, как утверждаться бюджет - вноситься правительство, утверждаться дума. но хотеть сказать, что реально деньги север начинать работать, по суть, в август-сентябрь, и по статистика можно посмотреть, что это сдвигать северный завоз с мертвый точка практически сразу. надо признавать, что недостаточно эффективно пока налаживать работа с губернатор по проблема северный завоз. здесь я хотеть бы останавливаться на некоторый конкретный пример и обстоятельство. федеральный бюджет отвечать за обеспечение северный территория самый необходимый, причем по минимальный перечень: нефтепродукт, уголь, четыре-пять позиция по продовольствие, очень ограниченный номенклатура продукция производственно-технический назначение. весь остальное обязанный делать сам территория, создавать региональный фонд обеспечение завоз. хотеть приводить вы пример, как региональный бюджет использоваться территория в северный завоз. например, администрация чукотский округ использовать на северный завоз из бюджет округ 25 млрд. рубль. якутия из республиканский бюджет на северный завоз использовать 30,8 млрд. рубль. это менее один процент бюджет соответствующий территория. тогда как из федеральный бюджет, например, тот же якутия получать уже 843 млрд. рубль, 156 млрд. рубль федеральный налог оставлять на территория для обеспечение северный завоз. я уже не говорить о сумма кредит. то быть, на наш взгляд, налицо попытка перелагать весь тягота завоз на федеральный структура. по действующий порядок территория должный сам организовывать расчет со снабженческий и транспортный организация. мы они давать деньги целевой образ под нефтепродукт, под уголь, и соответственно они уже должный рассчитываться с транспортник, с предприятие минтопэнерго. потому что в этот год мы применять схема, по который у северный завоз должный быть хозяин. в данный случай это территория, губернатор который, так сказать, свой бюджет отвечать за эффективность использование тот деньги, который он давать. и вот пример. получать деньги под завоз, территория задолжать 276 млрд. рубль морской и речной пароходство и 468,8 млрд. рубль предприятие и организация минтопэнерго за уже получать продукция, то быть за то, что мы уже смочь "пропихивать" без предоплата и так далее и то подобный. хотя еще раз подчеркивать: средство из федеральный бюджет выделяться они именно на этот цель. кстати, федеральный бюджет вынуждать быть пойти на выделение 156 млрд. рубль непосредственно транспортник, чтобы "расшивать" самый узкий место. хотеть сразу подчеркивать, что часть средство федеральный бюджет, выделять территория, использоваться нецелевой образ. тот проверка, который мы организовывать, выявлять сумма нецелевой использование в размер 15 млрд. рубль, что по ряд территория составлять семь процент от общий объем финансирование. мы вынуждать быть в правительственный комиссия принимать решение о передача этот материал в генеральный прокуратура, и сейчас исполнять обязанность генеральный прокурор назначать проверка по факт нецелевой использование средство, несвоевременный отгрузка, задержка с перечисление средство по следующий территория: якутия, чукотка, иркутский область, кроме то, приморье, хабаровский край, архангельский, мурманский, тюменский область, ханты-мансийский, ямало-ненецкий, корякский, усть-ордынский, бурятский округ. генеральный прокуратура принимать этот материал, и работа быть проводиться очень строго. здесь нужно, однако, принимать во внимание и сложный ситуация, складываться и у сам территория, и у губернатор, потому что проблема с неплатеж и невозвращенный кредит быть создавать не сегодня, не в 1994 год. в 1992-1993 год северный регион получилицентрализованный кредит под высокий учетный ставка, а в конец 1993 начало 1994 год, как вы помнить, этот ставка превышать 200 процент. негативный последствие такой подход становиться рост внутренний государственный долг, долговой петля для территория, картотека для предприятие. из 2,2 трлн. рубль прошлогодний кредит на 1 апрель быть возвращать всего 320 млрд. рубль, а задолженность северный регион по выделять кредит и оплата процент и штраф по они составлять более 4 трлн. рубль. такой положение дело приводить к то, что фактически к апрель этот год завозить быть почти нечего. продукция не оплачиваться и не накапливаться на перевалочный база. например, на 1 апрель 1994 год в речной порт быть накоплять 587 тыс. тонна груз против 1340 тыс. тонна в 1993 год, в морской порт - 63 тыс. тонна груз против 198 тыс. тонна в 1993 год. кроме то, на начало навигация дебиторский задолженность только предприятие водный транспорт превышать 90 млрд. рубль. поэтому ставка только на целевой характер средство федеральный фонд, направлять в район с ограниченный срок навигация, и на самостоятельность губернатор (оперативный самостоятельность в решение северный завоз) помогать в значительный степень ситуация "расшивать", не допускать до возникновение чрезвычайный ситуация. образование федеральный фонд и выделение тот бюджетный средство, о который я сказать, запускать механизм северный завоз в 1994 год. можно с уверенность сказать, что бюджетный средство в этот год использоваться более эффективно, чем в прошлый. прежний механизм финансирование путем кредитование через коммерческий банк исключать, практически исключать, возможность контроль за использование средство. в этот год территория получать средство из федеральный бюджет в свой бюджет - это заставлять этот деньги использовать максимально эффективно, потому что в следующий год они уже "ложиться" на социальный сфера и повышать дефицит территориальный бюджет. и контроль, естественно, на другой уровень можно обеспечивать за использование этот средство. если взять сопоставимый цена, то получаться, что по сравнение с 1993 год на один и тот же объем завоз в этот год затрачиваться мало средство, в сопоставимый цена, естественно. например, цена по дизельный топливо возрастать в 8 раз, отпускной цена зимний дизельный топливо в комсомольск-на-амуре сейчас составлять 440 тыс. рубль за тонна. в май прошлый год тонна дизельный топливо стоить на биржа 40-60 тыс. рубль. легко сопоставлять масштаб. теперь несколько слово о статистика и о данный госкомстат. например, по нефть. госкомстат представлять в правительство информация о то, что в иркутский область завозить 33,8 тыс. тонна нефтепродукт. сам иркутский область давать 111,5 тыс. тонна, то быть в 3 раз много, чем указывать госкомстат. в амурский область - в 5 раз несоответствие в сторона уменьшение, в республика алтай - в 4 раз и так далее. это можно быть бы понимать, если бы быть определенный тенденция, но быть пример прямо противоположный. ямало-ненецкий автономный округ давать информация о 164 тыс. тонна нефтепродукт, а госкомстат докладывать, что там уже 325 тыс. тонна топливо, то быть в 3 раз здесь завышать позиция. при такой работа госкомстат правительство иногда просто не иметь достоверный информация для принятие адекватный решение. я вынуждать быть докладывать этот вопрос на правительство. поскольку госкомстат не входить в состав правительство, здесь приходиться искать решение, мочь быть, и законодатель. территория несвоевременный докладывать о получать груз, причем объем фактический поставка занижаться примерно на 25 процент. не сообщаться об иметься запас. например, по данные моряк, в тот же чукотский автономный округ еще с прошлый год лежать в порт около 70 тыс. тонна уголь, а округ давать другой информация. полностью отсутствовать статистика по коммерческий поставка. ни один территория не декларировать переходить остаток топливо, а потребность у они быть завышать. например, в 1993 год территория получать 11,5 млн. тонна нефтепродукт, а на 1994 год, несмотря на падение производство, заказывать 15 млн. тонна, то быть практически на четыре тонна много. тот же ситуация складываться и с уголь. мало то, в ряд северный регион часть уголь добываться на место и там же потребляться или доставляться в соседний регион. в якутия, на чукотка, сахалин местный производство уголь составлять 100 процент, а губернатор просить деньги не только на транспорт, но и на закупка уголь у свой же предприятие, вместо то чтобы налаживать взаиморасчет, региональный или территориальный, на собственный территория. быть запрос многий депутат правительство, информация мы предоставлять. я бы хотеть сказать вот о что. правительство просить депутат подключаться к контроль, не просто к лоббирование интерес тот или иной территория, а к контроль на свой территория за ход северный завоз. мы считать, что в этот вопрос должный действовать не принцип разделение власть, а принцип тесный сотрудничество. и, кстати, предлагать вводить в правительственный комиссия по северный завоз, например, заместитель председатель государственный дума чилингаров артур николаевич, гоман владимир владимирович, нестеренко татьяна геннадьевна - человек, который болеть душа за свой территория. их работа в правительственный комиссия мочь бы, мы кажется, помогать существенно. вот что в заключение мы предлагать. по оперативный мера: 1,2 трлн. рубль утверждать в бюджет федеральный фонд пока реально не выделять под северный завоз. этот деньги должный быть использовать на северный завоз в следующий пропорция: как минимум, 700 млрд. рубль - в октябрь, 350 миллиард - в ноябрь и 150 миллиард - в декабрь. из этот деньги часть пойти в вид товарный кредит (тот, кто заниматься завоз в этот год, понимать, о что я говорить), и объем товарный кредит должный определяться минфин совместно с миннац. в этот год необходимый кредит центральный банк под действующий учетный ставка. постановление правительство ј 894 от 30 июль устанавливать, что такой кредит понадобиться в объем не менее 1 трлн. рубль. фактически можно уже сейчас подводить некоторый итог по вопрос финансирование северный завоз. главный проблема один, она общий и для аграрный сектор, и для впк, и для северный завоз. деньги следовать выделять не помесячно и не поквартально, а тогда, когда они нужный. в январь, февраль - на северный завоз, к весна - на посевной, далеко - на оборонный заказ и так далее. нарушение этот подход приводить к то, что, например, в август этот год совпадать одновременно платеж по северный завоз, по уборочный и по оплата оборонный заказ. ни в один страна бюджет не мочь выдерживать такой наложение. совпадение пик финансирование с пик активность в соответствующий жизненно важный для страна сектор, наоборот, давать чисто экономический эффект - экономить средство, который постоянно катастрофически не хватать. в общий, в решение проблема задолженность должно действовать правило: деньги в нужный место и в нужный время. стратегический решение, который мы предлагать ваш внимание (я знать, депутат он также рассматривать), - необходимо думать о 1995 год, и, как мы представляться, надо соединять ставка на территория с жесткий государственный контроль. по итог навигация 1994 год необходимо решать вопрос о создание государственный концерн или государственный-коммерческий корпорация специально для хозяйственный обеспечение жизнедеятельность крайний север. на это бы я останавливаться. быть данные по каждый территория, по каждый позиция продукция. здесь присутствовать (из-за болезнь министр): от миннац - первый заместитель министр поздняков александр михайлович, от минфин - первый заместитель министр петров владимир анатольевич. решать, в какой порядок вы быть они заслушивать.
председательствующий. сергей михайлович, мы сейчас попросить александр михайлович поздняков, первый заместитель министр российский федерация по дело национальность и региональный политика, выступать. в предел пять минута, если не быть возражать, чтобы много время оставлять на вопрос. укладываться, пять минута достаточно?
поздняков а.м. сергей михайлович практически весь рассказывать, я мочь и в три минута укладываться.
председательствующий. как вы быть удобно.
поздняков а.м. как вы знать, проблема завоз на уровень федеральный исполнительный власть у мы заниматься три министерство: министерство финансы, наш министерство и частично министерство экономика. кроме то, действовать два правительственный комиссия по организация завоз, вообще-то один правительственный комиссия и один правительственный рабочий группа по распределение средство федеральный фонд финансовый поддержка завоз. за наш министерство - министерство по дело национальность и региональный политика - закреплять функция подготовка материал для рабочий группа по распределение средство фонд, подготовка материал оперативный характер для правительственный комиссия по организация завоз, сбор и обработка информация по организация завоз и поставка груз на территория и частично - контроль за использование выделять средство федеральный фонд и за поступление груз в пункт накопление, их переправление и транспортировка в конечный пункт - северный регион. до 1994 год действовать механизм, основывать на получение кредит центральный банк. сначала кредит выдаваться по льготный тариф. 50 процент их учетный ставка компенсироваться за счет бюджет. кроме то, за счет бюджет северный территория, вернее, поставщик груз компенсироваться на 50 процент транспортный тариф. затем, в сентябрь 1993 год, этот практика быть изменять: кредит становиться выдаваться по полный учетный ставка центральный банк, и к конец год создаваться ситуация, когда предприятие, заниматься завоз на север, оказываться полностью закредитованный. и мы вынуждать быть переходить на образование федеральный фонд. этот фонд действовать, как вы знать, на возвратный основа, под один треть учетный ставка центральный банк. чтобы полно представлять себя картина, который складываться в настоящий время на север, необходимо отмечать, что наряду со средство федеральный фонд в первый месяц этот год на север быть отправлять кредит центральный банк в объем около 1 трлн. рубль. и часть территория отказываться этот кредит брать, поскольку быть неспособный он зачислять из-за отсутствие залоговый стоимость у предприятие, осуществлять завоз. в тот же время часть предприятие, получать кредит, оказываться перед дилемма, какой образ осуществлять завоз, поскольку вынужденный быть немедленно выплачивать платеж по процентный ставка за кредит прошлый год. и вот сейчас на север ситуация таков, что возврат средство, выдавать из федеральный фонд, находиться под угроза из-за то, что центральный банк мочь они изымать в качество уплата процент и возврат кредит прошлый год. такой образ, часть выделять в этот год средство оказываться изымать, и время на завоз быть упускать. в связь с это и складываться такой ситуация, что по многий территория завоз груз проходить с запаздывание срок. это - наряду с тот причина, о который сказать сергей михайлович. в целое, как уже отмечать сергей михайлович, ситуация с финансирование завоз и с поступление груз, в общий-то, удовлетворительный. если говорить о показатель в целое по север, то они практически находиться на тот же уровень, что и в прошлый год. правда, быть территория, где складываться действительно критический ситуация. это прежде все чукотка и республика саха (якутия). на чукотка по три район - беринговский, чаунский и шмидтовский - в настоящий время требоваться оперативный вмешательство со сторона федеральный орган власть. и хотя чукотка, как быть сказать, первый из территория север быть выделять полностью 100-процентный финансирование, в настоящий время требоваться дополнительный средство. этот средство выделяться, часть из они уже выделять. но требоваться ряд оперативный мера, такой, как продление навигация, с то чтобы доводить корабль до певек, затем уже по зимник и самолет доставлять нефтепродукт и продовольствие до место потребление. заканчивать свой выступление, хотеть отмечать, что в связь с тот предложение, который высказывать в конец свой выступление сергей михайлович шахрай, - о создание федеральный служба, который бы взять на себя весь оперативный вопрос по финансирование, контроль, обеспечение завоз, - этот служба необходимо рассматривать вопрос о "связывание" весь финансовый ресурс, выделять север, товар. ведь, собственно говорить, если посмотреть прошлый год, то 1,7 трлн. рубль оказываться невозвращенный. по расчет минфин, для то чтобы завозить на север продовольствие быть реализовать, необходимо цена на этот продовольствие по сравнение с себестоимость доставка понижать в 5-6 раз. то быть получаться, что от средство, затрачивать на поставка продовольствие в северный район, мочь быть возвращать примерно 15-20 процент. это надо понимать. и любой нецелевой использование этот средство приводить к снижение эффективность выделять федеральный средство. следовательно, видимо, мы следовать действовать по принцип, который давно уже работать на запад. когда западный страна выделять мы кредит, они стараться этот кредит увязывать с технология. ситуация мало что отличаться. и мы, в общий-то, надо в настоящий время ставить этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо вы, александр михайлович. позволять я предоставлять слово исполнять обязанность первый заместитель министр финансы российский федерация владимир анатольевич петров. затем мы уславливаться по повод вопрос. просить вы, владимир анатольевич.
петров в.а. александр михайлович сказать, что правительственный комиссия по завоз продукт питание, товар первый необходимость, топливо на север осуществлять распределение средство, вести методологический работа, осуществлять ко все прочее жесткий административный контроль за работа министерство финансы. поэтому, видимо, и процент исполнение бюджет по этот статья в текущий год высоко, чем в прошлый год. на сегодняшний день перечислять из федеральный бюджет 4681 млрд. рубль, это 85 процент годовой назначение от фонд. в прошлый год на этот дата быть выделять 81,8 процент. до конец октябрь исполнение быть доводить до 90 процент. деньги выделяться как в вид чистый ассигнование, так и в вид казначейский обязательство (что в конечный итог все равный трансформироваться в деньги), а так же в вид товарный кредит (100 млрд. рубль выделять через акционерный общество "росконтракт"). соглашение по товарный кредит мы заключать с республика бурятия, красноярский край, республика саха (якутия) и ряд другой территория. я должный сказать, что в июль мы выделять на этот цель 2,1 трлн. рубль. мы не удаваться выполнять тот статья закон о федеральный бюджет, в который быть сказать, что мы до 15 июль должный перечислять 75 процент средство это фонд. этот средство быть выделять в август. существовать на сей счет объективный причина, но я вы должный сказать, что из то кредит в 7 трлн. рубль, который быть взять в июль, 2,1 трлн. рубль быть направлять на завоз. порядок цифра такой. погасить задолженность за 1993 год по разница в процентный ставка за льготный кредит: 400 млрд. рубль за счет прибыль центральный банк и 530 млрд. рубль за счет бюджетный ассигнование. 131 млрд. рубль выдавать территория в счет казначейский вексель на возмещение 50 процент разница в транспортный тариф. должный сказать, что в целое выдавать централизованный ресурс, финансовый и кредитный, на завоз в северный район 9,2 трлн. рубль. фонд - 5,5 трлн. рубль - это основной, крупный источник, но не единственный. работа идти по ряд направление. в частность, быть давать отсрочка по платеж в бюджет крупный предприятие, например норильский никелевый комбинат отсрочивать погашение валютный кредит в 100 млн. доллар для то, чтобы они смочь завозить по северный морской путь товар, продукция производственно-технический назначение. принимать ряд решение, так сказать, о налоговый каникулы для многий предприятие газовый, нефтяной комплекс, для оборонный предприятие, железный дорога. в январь-апрель, поскольку не быть закон о федеральный бюджет и быть неизвестно, быть принимать этот новый механизм или не быть, выделяться централизовать кредит банк (это 1 трлн. рубль) и быть давать отсрочка (2 трлн. рубль) по кредит, предоставлять в 1992-1993 год. поэтому вопрос о возврат, то, о чем говорить александр михайлович, мы предстоять решать в 1995 год, видимо, совместно с центральный банк. что касаться механизм на будущий год. мы предлагать возврат тот средство, который быть выделять в этот год, осуществлять такой образ, чтобы оставлять этот средство на бюджет северный регион, чтобы средство не перетекать из бюджет в бюджет, чтобы быть возможность закупать продовольствие по тот номенклатура, который быть предусматривать в этот год в федеральный фонд. а из федеральный бюджет в 1995 год профинансировать закупка нефть, нефтепродукт и уголь. в проект федеральный бюджет на 1995 год, который мы предлагать, этот механизм иметься. что касаться создание отдельный служба, я бы подискутировать с коллега, потому что создание служба, на мой взгляд, не приводить к увеличение возврат средство из федеральный бюджет. это еще не являться, так сказать, факт. пожалуй, у я все. сергей михайлович в основной очень полно освещать...
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. просить вы. кто вы хотеть задавать вопрос, уважаемый коллега попов? сергей михайлович? владимир анатольевич, приседать, пожалуйста. спасибо. первый микрофон. просить вы.
попов м.и. сергей михайлович, сказать, пожалуйста, почему в сентябрь корякский автономный округ не быть ни один копейка выделять под завоз продовольствие, промтовары и другой продукция? это первый вопрос. когда наконец начинать работать закон о север? человек не выплачиваться компенсация, они уезжать, покидать район север. оставаться коренной население, который на весь долгий зима оставаться один на один с беда. просить отвечать.
шахрай с.м. ситуация по корякский автономный округ... я давать прямо по позиция и по деньги. значит, нефтепродукт. потребность в 1994 год - 86 тыс. тонна, завозить 40 тысяча. уголь. (шум в зал.) нет, секундочка. и деньги вы называть по месяц. ну что вы? я вы называть то, что называть. а что вы кричать? потому что в январь-апрель корякский автономный округ быть выделять 5,5 млрд. рубль кредитный ресурс. погасить задолженность по кредит, выделять в 1993-м и 1994 год в размер 33,1 млрд. рубль. администрация округ за счет весь источник финансирование выделять и перечислять 143,6 млрд. рубль, что составлять 136,7 процент потребность округ. округ! и не надо здесь выделять только сентябрь и говорить, что вот в сентябрь - ни копейка. 137 процент потребность получать. (шум в зал.) 10,8 млрд. рубль уходить в сентябрь ваш округ. я вы отвечать. взять платежка в минфин, копия платежок взять и разбираться с глава администрация, с тот, кто вы неправильно информировать.
из зал. (не слышно.)
шахрай с.м. а чего ж он уходить? у вы интересный глава администрация: самолет покупать, когда в округ тяжелый положение. конечно, потом что-то понадобиться. разбираться. и помогать. тема исполнение закон о север не являться предмет сегодняшний мой информация, хотя я вынуждать признавать здесь ваш правота, что этот закон практически пока не работать. практически не работать. и не только в корякский округ.
председательствующий. третий микрофон я уже называть. александр сергеевич, потом вы.
гудима т.м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей михайлович, я очень бы хотеть, чтобы ваш оценка удовлетворительный состояние завоз подтверждаться. по информация архангельский область, дело обстоять более сложно. а так чисто по анализ и наблюдение даже в сентябрь порт практически быть без товар. это в качество реплика. а вопрос у я два. первый. кто считаться персонально ответственный за состояние завоз в регион? то быть с кто ваш служба иметь постоянный контакт и кто нести персонально ответственность по регион? и второй вопрос. проблема завоз - один из частный среди общий проблема. я из весь ваш сообщение (по-моему, вы тоже) много все тревожить один цифра. 90 процент предприятие на север неплатежеспособный. в связь с это... быть ли у правительство стратегический комплексный программа развитие север и отношение к он в целое. если нет, то когда она вообще реально возможный?
шахрай с.м. спасибо. по архангельский область. вы депутат оттуда, поэтому быть интересный подробно... ответственный, единственно ответственный в область являться глава администрация, правительство область. потому что в этот год мы впервые давать средство из федеральный бюджет в бюджет архангельский область. потребность область быть подсчитывать в 391 млрд. рубль, выделять из средство федеральный фонд 210 млрд. рубль, подтверждать платежка и получать в область 157,1 млрд. рубль. по нефтепродукт потребность быть 360 тыс. тонна, накоплять 800 тыс. тонна, но это из-за то, что надо быть далеко "перебрасывать", поэтому 220 процент - он здесь не показатель. что касаться комплексный программа, то можно надувать щека и называть три федеральный программа, который утверждать и финансироваться по север. но я думать, вы правый в то, что вообще комплексный программа развитие север еще предстоять разрабатывать. мы с вы на этот тема общаться. подход как бы одинаковый. но программа быть тогда, когда быть закон, расчет, финансы и бюджетный расход. кстати, об оценка. я не сказать, что ситуация удовлетворительный, я сказать, что она крайне тяжелый. нет основание для паника или для бегство, но ситуация пока крайне тяжелый, а не удовлетворительный.
председательствующий. второй микрофон.
дзасохов а.с. сергей михайлович! несмотря на достаточно убедительный факт, положение дело на север, конечно, не мочь оставлять равнодушный каждый из присутствовать, оно вселять беспокойство. я, являться член группа "новый региональный политика", также испытывать этот чувство. у я и вопрос, и предложение. все происходить, как говориться, на наш глаз, сначала быть упразднять специальный государственный ведомство, который заниматься этот важный проблема - проблема российский север, рано - союзный север. а затем вопрос, преимущественно связывать с жизнь северный район, быть, скажем так, инкорпорировать в министерство по дело национальность и региональный политика. я считать, что и первый вопрос, который касаться север, и второй вопрос по меньший мера равнозначный для наш государство. по-моему, это быть сделать довольно искусственно, как бы из желание вводить в действие экономический рычаг. смысл мой вопрос и одновременно предложение, возникать в ход наш сегодняшний заседание, в следующий: я бы настойчиво приглашать подумать о то, что надо все-таки выделять отдельно в структура правительство государственный комитет по дело север, потому что после сообщение, сделать два министерство, возникать впечатление, что как-то факультативный заниматься этот вопрос, то более что мы скоро должный рассматривать законопроект о правительство российский федерация.
шахрай с.м. сначала так, с улыбка, чтобы немножко оживлять... когда я увидеть александр сергеевич у микрофон, то вспомнить, что у мы даже кавказ и тот северный, поэтому проблема северный завоз по формальный признак мочь вполне касаться и кавказ. теперь по существо. я глубоко убеждать, что не нужно создавать специальный министерство или специальный комитет по север. когда я выступать, то признавать, что реорганизация, то быть ликвидация госкомсевер в начало год, по суть, сыграть негативный роль в организация работа, хотя мы сохранять полностью и человек, и весь региональный структура, в миннац этот блок оставаться автономный блок, он возглавлять первый заместитель. но, как говориться, личный проблема, проблема реорганизация дело мешать. но уровень специалист и объем полномочие, который в новый система экономический отношение мочь быть у министерство вообще и у министерство по дело север, в частность, делать абсолютно пустой затея с возрождение госкомсевер. я поэтому и предлагать, для то чтобы усиливать государственный регулирование проблема северный завоз, то быть, как говориться, и деньги связывать, и транспортный организация, и поставщик, и потребитель, подумать над создание государственный концерн или государственный-коммерческий корпорация по проблема север тип "росхлебопродукт", "росконтракт" и так далее. потому что просто административный структура, который не иметь в свой рука финансы и не мочь все связывать воедино, проблема не решать. кстати, и член "новый региональный политика", и артур николаевич чилингаров, и все мы этот идея прорабатывать. тогда, мочь быть, находить общий позиция: и проблема решать, и создавать эффективный механизм, который быть сочетать и рыночный отношение, и государственный регулирование. в чистый вид рынок в россия, особенно при такой объем север, работать на дезинтеграция государство. здесь необходимый сочетание.
председательствующий. первый микрофон. просить вы, коллега из совет федерация.
цветков в.и., депутат совет федерация. 49-й округ, магаданский. я в порядок реплика, сергей михайлович. ваш ошибка заключаться в то, что вы вопрос о воссоздание государственный орган, быть то комитет или министерство, сводить к проблема завоз. север - это не только проблема завоз. существовать громадный комплекс вопрос и мероприятие, нуждающийся в государственный регулирование. так что я хотеть бы сказать, пусть этот вопрос оставаться открытый. ну и что касаться оценка... я хотеть бы сказать, что оценка, этот тяжелый состояние, очевидный, означать провал завоз в целое. а теперь вопрос. быть ли у правительство программа по тот регион, в отношение который уже абсолютно ясно, что обстановка там быть не просто критический, она уже трагический? там, где завоз составлять 5, 4 процент, 0,6 процент... все уже абсолютно ясно по статистика. быть ли конкретный программа, содержать конкретный выход из создаваться положение? мы запаздывать с финансирование. вы зря выгораживать министерство финансы, который виноватый в этот вопрос. и не просто виновато, сегодня государство быть нести громадный издержки по этот вариант. так вот, вопрос второй. какой образ быть осуществляться индексация тот средство, который быть сейчас направляться на северный завоз, в связь с удорожание стоимость продукция? мы выделять не просто деньги, а мы выделять деньги под конкретный материал: под тонна нефть и так далее. я хотеть сказать, что сегодня на тот деньги, который лето быть выделять, например, под тонна нефть, мы завозить только полтонны, потому что ледовый проход, проводка, инфляционный удорожание... вопрос в то, что мы опять обижать север. ну и третий вопрос. коли мы уже в начало сезон... я считать, что вы быть инициатор... довольно хороший идея, чтобы держать этот деньги, который мы сейчас запускать в фонд государственный поддержка, на территория в качество оборотный. это позволять уже сейчас начинать они оборот под новый сезон. на территория сейчас паника, потому что деньги этот начинать изыматься. хотя, по информация петров, деньги этот оставаться на территория. так вот, я хотеть бы знать, быть ли какой-нибудь документ? если быть, то называть он. или по какой положение этот деньги все-таки оставаться в качество оборотный на территория, по какой правило и на какой основание...
шахрай с.м. первый вопрос. по тот регион, а точно, даже по район,где ситуация складываться наиболее тяжелый образ. зимник и авиация другой способ для чукотка, якутия, частично магаданский область нет. под это закладываться средство, техника. мы подтягивать ресурс министерство по чрезвычайный ситуация и министерство оборона. второй вопрос. быть ли индексироваться этот средство? мочь быть, минфин я здесь поправлять, но я пока план индексация не видеть. но один очевидно: объем финансирование этот регион быть увеличиваться, для то чтобы компенсировать повышение тариф и так далее. кстати, правительственный комиссия, который я возглавлять, принимать решение увеличивать срок навигация и при это не повышать тариф, хотя по тот же приморье, дальневосточный пароходство быть уже факт повышение в два и в три раз. но по этот факт быть разбираться в оперативный порядок. и третий вопрос, повторять, если вы нетрудно.
председательствующий. сергей михайлович, сейчас, видимо, владимир анатольевич хотеть что-то добавлять от второй микрофон. просить вы, один мгновение.
петров в.а. я по повод индексация. мы господин цветков представлять расчет среднегодовой индекс, то быть основной масса ассигнование уходить в июль-август. и весь ценовый индекс быть рассчитать на июль-август.
шахрай с.м. он так и сказать.
петров в.а. это об индексация.
шахрай с.м. говорить это, он иметь в вид, что июльский деньги - это один, это тонна нефть, а уже в октябрь - это полтонны.
петров в.а. расчет фонд ориентироваться на среднегодовой индекс. основной масса фонд уходить в июль-август по тот цена, который складываться в июль-август.
шахрай с.м. то быть быть закладывать среднегодовый индекс при расчет объем фонд. и третий вопрос. насчет оставление тот средство в оборот территория. я действительно поддерживать этот идея и не видеть другой способ решение проблема. кстати говорить, средство этот федеральный фонд, который сейчас уходить и уходить до конец год в объем 5,5 трлн. рубль, на мой взгляд, то более не должный изыматься, хотя это быть ссуда под треть учетный ставка, возвратный. но если они быть оставляться в оборот территория, то в соответствующий пропорция быть уменьшаться объем финансирование в 1995 год с перераспределение тяжесть между федеральный бюджет и региональный. тогда, допускать, финансирование нефтепродукт и уголь оставаться на уровень федеральный бюджет, а оставлять в оборот средство пойти на финансирование другой вид продукция.
из зал. они же не вернуть.
шахрай с.м. правильно, часть из они приходиться признавать дотация, и все.
председательствующий. уважаемый коллега! хотеть привлекать ваш внимание к то, что, как говорить немец, два минута перед семья вечер. если можно, кратко. если настаивать... коллега от третий, от четвертый микрофон, настаивать? не настаивать. достаточно. спасибо, сергей михайлович, спасибо, владимир анатольевич, спасибо, александр михайлович, виктор владимирович, андрей ильич, александр николаевич.
из зал. (не слышно.)
шахрай с.м. ну вы в персональный порядок тогда.
председательствующий. подходить, пожалуйста, к сергей михайлович, удовлетворять свой интерес. (шум в зал.) да, вы, самый стойкий, мой сердечный председательский спасибо. весь добрый вы, до свидание! до среда в 10 час. 
