25 март 1994


здание государственный дума. зал заседание. 25 марта 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый депутат! просить приготавливаться к работа, просить приготавливаться к регистрация. уважаемый коллега, пока вы готовиться к регистрация, хотеть сделать объявление: депутат, не получать удостоверение, мочь они получать сегодня в комната 20-07, весь депутат, без исключение. просить вы успокаиваться, приседать, занимать свой рабочий место. просить включать режим регистрация. просить регистрироваться. пока идти регистрация, хотеть еще раз объявлять: депутат, не получать удостоверение, мочь сегодня получать этот удостоверение в комната 20-07.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 287 чело.        64,6%
отсутствовать  157 чело.        35,4%
кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование за основа повестка день государственный дума на сегодня, 25 март, пятница. ставить на голосование за основа. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     281 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, изменение и дополнение к повестка день, если они возникать. как мы с вы и уславливаться - 10 минута. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". иван петрович! я хотеть бы предлагать включать в повестка день вопрос следующий содержание. сейчас много разговор вестись по повод байконур, и даже быть такой информация, что назарбаев, президент казахстан, хотеть выставлять он на международный аукцион. поэтому предложение я бы сформулировать так: просить председатель государственный дума по возвращение президент ельцин из сочи и перед предстоящий визит назарбаев в москва получать разъяснение по этот вопрос, по вопрос о байконур. кроме то, у я приятный сообщение, иван петрович пропускать. в жизнь наш государство происходить действительно яркий событие 19 март быть день рождение у егор тимурович гайдар (это быть как раз в выходной). я с большой удовольствие вспоминать, что весь мой юность, весь мой детство проходить под впечатление от прекрасный человек - гайдар-старший, аперестройка проходить действительно под лозунг бесстрашный человек егор тимурович гайдар. я позволять бы себя в цель национальный примирение от весь душа поздравлять егор тимурович гайдар и вручать он красный гвоздика.
председательствующий. мы присоединяться к поздравление с день рождение егор тимурович. второй микрофон, пожалуйста.
бурлаков м.п., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. я хотеть опять поставлять вопрос о телевизионный освещение работа дума. значит, при прошлый голосование по этот вопрос немного недобирать голос (47 с небольшой процент), но, я думать, если подкорректировать формулировка, сам постановка вопрос в тот смысл, что телевизионный время надо предоставлять представитель депутатский группа и фракция государственный дума, то...
председательствующий. уважаемый коллега! прощать, этот вопрос включать в повестка день. посмотреть, пожалуйста. мы проголосовать за основа.
бурлаков м.п. тогда я просить включать я в группа, который быть готовить постановление, чтобы быть отдельный постановление. потому что я разговаривать в пресс-центр, они просто не справляться сейчас с этот информация.
председательствующий. и проект постановление у вы тоже в папочка иметься. посмотреть, пожалуйста, быть внимательный. третий микрофон, пожалуйста.
митрофанов а.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я хотеть бы еще раз предлагать включать в повестка день вопрос об объединение денежный система россия и белоруссия.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
гусман ю.с., избирательный объединение "выбор россия". к сожаление, я более серьезный, более грустный повод заставлять выходить к микрофон, чем коллега марычев. мало чем через два месяц наш народ, всенарод планета быть праздновать победа над самый страшный чума XX век над фашизм. я думать, что менее все мочь представлять народ наш страна, отдавать миллион жизнь в борьба с этот самый страшный зло человечество, что на улица наш город появляться наш отечественный, российский фашист. сегодня, мочь быть, они выглядеть как клоун, сегодня, мочь быть, они похожий еще на ряженый, но если мы упускать этот угроза, то быть страшный опасность, который захлестывать город западный германия, восточный германия, весь европа, это опасность возрождение фашизм в наш страна. я думать, что весь партия и весь движение, который собираться здесь, единый в свой ненависть к фашизм, к опасность этот страшный угроза. от имя группа депутат я предлагать вносить в повестка день следующий вопрос: создавать комиссия из весь фракция и комитет по расследование и изучение этот проблема и подготовить парламентский слушание по тема "угроза фашизм в россия".
председательствующий. просить включать микрофон на центральный трибуна.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, я воспользоваться пятый микрофон, чтобы, глядеть все в глаз, попытаться включать этот вопрос в повестка день. у вы на рука быть проект постановление государственный дума о внебюджетный государственный экологический фонд, который в нарушение статья 21 закон об охрана окружающий природный среда, извинять за непарламентский слово, чохом консолидировать президент вместе со весь внебюджетный фонд. 1 апрель быть уже поздно спасать этот фонд. здесь же прикладывать документ, обращение от 86 субъект федерация, от совещание 380 представитель... я потом понадобиться два минута для мотивация. если вы не поддерживать сейчас "кнопочка" включение этот вопрос в повестка день, у мы быть путь - обращаться в конституционный суд. надеяться, тот депутат, который не на слово, а на дело хотеть бороться за экология, поддерживать мы. но конституционный суд - это далекий путь. в июнь он рассматривать, к пример, этот вопрос, но сеть экологический фонд по страна быть ликвидировать. и тот кроха, который сегодня идти на экология, быть безвозвратно потерять в море бюджетный дефицит. думать, вы становиться наш союзник и примета мудрый решение.
председательствующий. первый микрофон.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республика. уважаемый коллега, я просить, я требовать включать в повестка день обсуждение ситуация о положение малообеспеченный слой население. проходить восьмой часть время отводить история для деятельность наш дума. думать, что весь мы во время предвыборный кампания обещать свой избиратель, что быть делать весь возможный, чтобы как-то поправлять положение. а что же происходить? 23 февраль 1994 год перед поездка в округ весь мы быть раздавать письмо комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, где быть написать, что в март - апрель 1994 год на обсуждение в дума быть вынести проект о минимальный потребительский бюджет, о социальный защита инвалид российский федерация, о ветеран и так далее. где этот работа? что мы сказать избиратель? я требовать включать этот вопрос в повестка день. давать честно признаваться и проголосовать за это поименно, потому что народ должный видеть, кто здесь увлекаться личный амбиция, занятый свой политический карьера, круиз, а кто действительно собираться отстаивать интерес избиратель.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. иван петрович, во-первых, я просить, чтобы я зарегистрировать, я без карточка (вы, к сожаление, не обращать на это внимание). и два конкретный предложение по повестка день. первый. на прошлый пленарный заседание быть решать рассматривать вопрос о выборы в санкт-петербург. по непонятный для депутат причина почему-то сегодня этот вопрос исчезать из повестка день. я просить к он вернуться. и второй. я поддерживать то, что сказать депутат гусман о проведение парламентский слушание. наверно, это нужно быть сделать. наконец, последний. у мы второй пятница подряд почему-то исчезать из повестка "час правительство". я просить бы также возвращаться к это. если сегодня министерство оборона не готовый, тогда можно приглашать один из заместитель председатель правительство и заслушивать информация о то, как все-таки правительство решать проблема неплатеж. мы снова разъезжаться по округ, но мы опять ничто не мочь сказать ни руководитель предприятие, ни свой избиратель. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г. москва. уважаемый коллега! вы, наверное, обращать внимание на ряд публикация в газета "известие", который свидетельствовать о то, что в следственный изолятор и в место лишение свобода применяться пытка над гражданин россия. и быть прямой обращение редакция газета "известие" к комитет по безопасность и к парламент с просьба о создание депутатский комиссия по проверка излагать в ряд публикация факт. у я убедительный просьба к вы - поддерживать и включать в повестка день вопрос о создание такой комиссия, либо, если не позволять время, сделать это протокольно и отреагировать на обращение средство массовый информация по этот очень важный вопрос, касаться защита право личность.
председательствующий. четвертый микрофон.
зеленкин в.в., ивановский избирательный округ, ивановский область. уважать председатель, уважаемый дума, просить включать в повестка день вопрос о поездка в город владивосток комиссия дума. информация иметься, вопрос чрезвычайно сложный. дума давать согласие на поездка депутат во владивосток. считать необходимый заслушивать сегодня информация. буквально три - пять минута...
председательствующий. первый микрофон.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый коллега, я думать, ни для кто из вы не секрет, что тот информация, который распространяться и в средство массовый информация, и кулуарно о то, что генеральный прокуратура вестись проверка деятельность государственный российский телерадиокомпания "санкт-петербург - 5-й канал". но, к мой глубокий сожаление, вокруг этот информация уже накручиваться очень много мусор, грязь и всякий домысел. я просить вы помнить, что у мы сегодня пятница и "час правительство". поэтому предлагать приглашать сегодня на "час правительство" заместитель генеральный прокурор россия кравцев. думать, что из уста такой должностной лицо более действенный доходить до весь тот мысль, что преступник человек мочь называть только суд и только суд мочь или очищать честный имя бэлла алексеевна куркова, или наказывать порок. поэтому повторять свой предложение: приглашать на "час правительство" заместитель генеральный прокурор кравцев.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
айздердзис а.д., мытищинский избирательный округ, московский область. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! больший часть депутат дума на сегодняшний день являться просто "бомж", так как не иметь определенный место для работа. поэтому просить рассматривать сегодня вопрос о рабочий место депутат.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! напоминать вы о то, что вчера в повестка наш заседание быть включать вопрос о выборы в санкт-петербург. к сожаление, мы не успевать вчера доходить до этот вопрос. предлагать вернуться к он, поскольку вопрос носить достаточно простойхарактер и на он потребоваться буквально несколько минута, а затем протокольный запись. что касаться протокольный запись, то я хотеть бы предлагать следующий вариант такой запись: выражать озабоченность результат выборы в городской собрание санкт-петербург 20.03.94, не приводить к избрание легитимный и дееспособный орган представительный власть санкт-петербург, государственный дума считать необходимый: обращаться в центральный избирательный комиссия, генеральный прокуратура, к президент российский федерация с предложение расследовать обстоятельство нарушение законодательство, неисполнение должностной обязанность и судебный решение глава администрация санкт-петербург, способствовать срыв выборы в городской собрание. обращаться к мэр санкт-петербург с предложение принимать весь необходимый законный мера по приведение положение о выборы в городской собрание санкт-петербург в соответствие с реалия политический активность население и рассматривать возможность проведение в короткий срок повторный выборы в городской собрание по округ, в который выборы признавать несостоявшийся. если за такой протокольный запись мы проголосовать, то, так сказать, с наш сторона быть сделать все, что мы мочь сделать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
некрасов л.в., первоуральский избирательный округ, свердловский область. уважаемый депутат, с январь по март указ президент, решение правительство российский федерация быть вводить целый ряд новый закон, увеличивать налоговый бремя на товаропроизводитель. в последний время правительство российский федерация принятый решение об увеличение таможенный пошлина, что приводить к увеличение цена на продукт питание и к сокращение поставка продовольствие в российский федерация. причем этот решение приниматься до принятие мы новый налоговый законодательство. предлагать поставлять на голосование вопрос о поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы к 6 апрель, к следующий пленарный заседание, подготовить проект закон о мораторий на введение новый налог и таможенный пошлина до принятие налоговый законодательство.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
моисеев а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". просить включать в повестка день в раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление депутат" заявление наш фракция о ситуация, складываться вокруг калининградский область. письменный заявка я подавать в президиум.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть, как и другой коллега, поддерживать предложение депутат гусман. проблема фашизм, о который он сказать, исключительно важный, особенно учитывать тот триумф фашизм осень прошлый год, который так и не быть проанализировать. просить проголосовать этот вопрос поименно. мы не мочь откладывать рассмотрение такой проблема на будущее.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". около два неделя назад на "парламентский час" депутат зеленкин поставлять вопрос о возвращение российский государство долг свой гражданин по государственный занимать 1990 год. этот вопрос, к сожаление, затрагивать очень большой слой население наш страна, но ответ, насколько я знать, мы до сей пора не получать. просить поставлять сегодня в конец заседание вопрос о депутатский запрос депутат зеленкин по вопрос о государственный долг по государственный занимать 1990 год.
председательствующий. первый микрофон.
кузнецов ю.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". поскольку постоянно муссироваться тема фашизм, я полагать, что у мы в дума быть комитет по вопрос геополитика, и он надо поручать рассмотрение этот вопрос. дело в то, что фашизм - это борьба за мировой господство, русский патриот чужое не надо. а вот международный капитал, как практика показывать, сионизированный, бороться за мировой господство и, возможный, у мы уже побеждать. поэтому я считать, вопрос поставлять очень актуально. надо поддерживать и давать поручение комитет по вопрос геополитика.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять переходить к голосование по предложение депутат. первый. депутат марычев предлагать получать разъяснение по повод космодром байконур. первый микрофон.
марычев в.а. иван петрович, уважаемый депутат! я просить бы поддерживать этот вопрос, потому что здесь ничто сложный нет. в принцип, если иван петрович рыбкин, председатель госдума, обращаться к президент за разъяснение по повод байконур в преддверие визит назарбаев в россия, ничто страшный не происходить. поддерживать мой предложение и проголосовать за он.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать сделать просто протокольный запись в вид поручение председатель, и этот разъяснение, после то как вы вернуться из округ, быть давать. приниматься? приниматься. далее. депутат бурлак говорить (не слышно)... вы видеть повестка день? просить вы - первый микрофон.
бурлаков м.п. хотеть сказать следующий: это разный вопрос. дело в то, что я оставлять это для мотивация. я подниматься в пресс-центр и узнавать, как там обстоять дело. штат не укомплектовывать, начинаться работа не очень скоро. и, кроме то, население это быть восприниматься как односторонний позиция. если же давать представитель разный фракция, депутатский группа все по 10 минута на центральный телевидение, то это вносить элемент согласие в общество. дума структурировать так, что в состав комитет входить представитель различный фракция, то быть этот 10 минута быть иметь возможность использовать председатель комитет. на телевидение говорить, что эфирный время у они быть, они готовый мы он предоставлять, но что от мы нет заявка. если мы принимать это решение, оно быть содействовать согласие в общество. это разный вопрос - создание телерадиослужба государственный дума и 10-минутный передача на центральный телевидение.
председательствующий. уважаемый депутат бурлак предлагать добиваться такой положение, чтобы каждый фракция, каждый комитет иметь право выступать на телевидение в течение 10 минута.
бурлаков м.п. давать проголосовать. больше ничто не надо. это время много не занимать.
председательствующий. уважаемый депутат бурлак, мы принимать специальный постановление, который готовить комитет государственный дума по информационный политика и связь. давать записывать сейчас тот же самый, плюс чтобы это реализовываться...
бурлаков м.п. но не в рамка телерадиослужба, а на центральный телевидение.
председательствующий. ... и комитет по информационный политика, и пресс-служба.
бурлаков м.п. иначе это долго быть делаться. а так можно сразу, так сказать, начинать. иван петрович, понимать, в регион (я только что приезжать) не знать, что происходить. это накалять обстановка в общество. это очень важный положение. если мы сейчас проголосовать за он, то весь этот вопрос быть снимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы уже этот вопрос проголосовать в свой время. давать протокольно записывать поручение его реализовать. выход. ставить на голосование предложение депутат бурлаков. просить голосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина.)
проголосовать за     188 чело.        42,3%
проголосовать против 69 чело. 15,5%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. но я думать, что в любой случай и комитет по информационный политика, ипресс-служба быть добиваться время в эфир, просить два канал российский и останкинский - и, естественно, радио, чтобы наш фракция выходить, как говориться, "с живой речь" о дело во фракция, комитет, говорить об истинный положение вещь. депутат митрофанов, первый микрофон.
митрофанов а.в. я хотеть по мотив голосование два слово сказать и призывать весь депутат поддерживать включение в повестка день вопрос об объединение денежный система россия и беларусь. этот вопрос долгий время дебатироваться в общество (сейчас он приобретать особый актуальность в связь с предстоящий президентский выборы в беларусь), интересовать как левый, так и правый часть зал, и непонятно, почему в прошлый раз он не быть включать в повестка день. я призывать вы все-таки обсуждать он.
председательствущий. ставиться на голосование предложение депутат митрофанов. просить проголосовать. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина.)
проголосовать за     241 чело.        54,3%
проголосовать против 30 чело. 6,8%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
принимать. комитет по бюджет должный прорабатывать этот вопрос, с то чтобы мы мочь проводить здесь обстоятельный обсуждение и принимать решение. депутат гусман предлагать создавать комиссия по подготовка вопрос (сначала для парламентский слушание) об угроза фашизм. я полагать, что это должный подготовить наш комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет зоркальцев, где быть представитель весь фракция без исключение. ставить на голосование предложение о подготовка парламентский слушание по вопрос об угроза фашизм. быть предлагать голосовать поименно. нет возражение? просить включать поименный режим голосование. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     300 чело.        67,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        127 чело.
решение: принимать
принимать. (аплодисменты.) первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. это я не "опять забывать", а первый раз забывать, поэтому просить присоединять мой голос к этот голосование.
председательствующий. протокольный группа просить присоединять голос депутат марычев и михайлов как голосовать за принятие этот решение. депутат злотникова высказывать предложение о включение в повестка день вопрос о внебюджетный экологический фонд. четвертый микрофон. просить вы.
злотников т.в. просить обращать внимание, что это не предложение депутат злотникова, а предложение комитет государственный дума по экология, поддерживать комитет по природный ресурс и природопользование. мы уже обращаться по этот вопрос и к премьер-министр черномырдин, и к президент. просить обращать внимание, что от весь 22 консолидированный в бюджет фонд этот фонд отличаться именно то, что он создавать по закон и составлять пять сотая от наш бюджет. то быть если этот средство быть передавать в бюджет, то они там утопать, и экологический мероприятие не получать тот скудный ассигнование, который сегодня быть. у я быть расшифровка по представитель 86 субъект федерация, присутствовать на совещание, проходить только что, 21 - 22 март. если позволять, уважаемый депутат с территория, я называть, кто присутствовать из заместитель глава администрация или из представитель совет министр бурятия, дагестан, мордовия, осетия, тыва, кабардино-балкария - 25 руководитель администрация субъект федерация, 17 руководитель российский ведомство, включая минсельхоз, департамент охота, геолог, комитет по водный хозяйство и прочий. поэтому очень просить, нажимать кнопка "за". 10 минута мы хватить для то, чтобы принимать этот правильный решение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат злотникова и комитет по природный ресурс. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 33 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 51 чело. 11,5%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: не принимать
не принимать. михайлов "за". 0,15 процент. пока не видеть дополнительный голос. марычев "за", это тоже 0,15 процент. в сумма - 49,8 процент. первый микрофон.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый коллега, я думать, что сейчас мы проголосовать неправильно. нужно взвешенно подходить к этот проблема. потому что указ, который существовать на сегодня, нарушать одновременно и конституция российский федерация...
председательствующий. просить прощение, отключать первый микрофон. позволять я проголосовать весь предложение, а потом быть возвращаться к тот, который мы не принимать, если быть в то необходимость. депутат бикалов, второй микрофон. просить вы.
бикалова н.а. уважаемый коллега, я еще раз к вы обращаться, просить понимать я и требовать, чтобы мы включать в повестка день вопрос о бедственный положение малообеспеченный слой население. я не знать, как вы, но я приходить пачка письмо из мой округ и от другой человек, который жить в наш страна. я вы зачитывать только два строчка. писать мать-одиночка: "извинять я за этот письмо, я просто уже отчаиваться. у я двое ребенок, объяснять, как я жить, если в январь выдавать пособие на двое ребенок в размер 6874 рубль и еще 6 тысяча с копейка по место работа?" далее - отец писать письмо о дочь. судьба распоряжаться так, что она становиться мать-одиночка. сейчас она воспитывать семимесячный сын. получать пособие по уход за ребенок и зарплата - 8 тыс. рубль, плюс 4 тысяча "хлебный". на питание оставаться 4 тыс. рубль, потому что за комната она платить 8 тыс. рубль. как вы думать, можно ли существовать на этот деньги? они не хватать даже на молоко ребенок. мы с жена на пенсия, как мочь - помогать, но что оставаться делать молодой мать? идти на бульвар заниматься проституция? хоть ребенок и будущее наш страна, но, видимо, будущее наш страна не интересовать. я писать не потому, что просить помощь для дочь, а потому, что такой женщина становиться все много. как же они жить? или пусть вымирать вместе с ребенок? поневоле вспомнить сталин: в период послевоенный разруха, голод, разбой он думать о народ. каждый год в март цена на продовольствие и промышленный товар меняться, но о ребенок и одинокий мать государство действительно заботиться. у я сердце кровь обливаться, когда я видеть, как мучаться одинокий женщина. неужели наш "царек" все равный? я прочитывать только два письмо, а у я их пачка. если кто-нибудь интересно, мочь они показывать. я казаться, такой мать нужно полностью выплачивать зарплата и пособие по уход за ребенок, а также предоставлять бесплатный жилье. я просить проголосовать поименно. пусть народный избранник показывать, как они реально собираться помогать свой народ. проект постановление о помощь одинокий мать иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, справка без комментарий. я просить бы председатель комитет, когда возникать такой "горячий" ситуация, выходить к микрофон и говорить, что у они уже подготовить законопроект. сергей вячеславович калашников, я к вы обращаться. в план первоочередный законопроектный работа закладывать законопроект о минимальный прожиточный минимум. второй микрофон. просить вы.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. действительно, в план законопроектный работа закладывать два законопроект, который относиться непосредственно к этот проблема. это закон о прожиточный минимум в российский федерация и закон о пособие малосемейный. что я хотеть бы сказать? я лично поддерживать выступать депутат по тот простой причина, что этот закон смочь начинать свой прямой действие в хороший случай где-то с сентябрь этот год. ситуация же действительно сверхнапряженный. поэтому, если бы дума принимать не закон - это слишком долгий история, - а постановление, учитывать мотивация правительство, в экстренный порядок оказывать помощь именно этот категория социально незащищенный гражданин (а это действительно самый бедствующий категория), я бы только приветствовать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бикалова рассматривать вопрос о бедственный положение малоимущий слой население в российский федерация. никто не против поименный голосование? не возражать никто? вопрос ставиться на поименный голосование. электронный группа просить включать режим поименный голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     304 чело.        68,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   310 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
принимать. сергей вячеславович, вы быть готовить этот вопрос. видимо, удаваться он подготовить сразу после перерыв. депутат михайлов присоединять свой голос к поименный голосование вместе с депутат марычев. второй микрофон. просить вы.
калашников с.в. иван петрович, если государственный дума поручать, то мы в срочный порядок в течение получас подготовить проект постановление и раздавать депутат.
председательствующий. хорошо, готовить, но мы вернуться к этот вопрос в конец заседание. я думать, поименный голосование быть опубликовывать в бюллетень, и вы смочь посмотреть. уважаемый коллега, депутат михайлов интересоваться, почему не поставлять в повестка день вопрос о выборы в санкт-петербург. вопрос поручать подготовить комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. он оказываться достаточно сложный для подготовка, но из повестка день не исключаться. это первый. второй. вопрос о "час правительство". позволять обращать ваш внимание на то, что представлять информация о парламентский слушание по вопрос "партнерство во имя мир", на который приглашаться министр оборона, иностранный дело или их заместитель и представитель совет безопасность. три мощный структура быть представлять в "час правительство". второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н. иван петрович, быть предложение. когда быть рассматриваться вопрос о выборы в санкт-петербург, необходимо, чтобы присутствовать кто-то из руководство генеральный прокуратура и председатель центризбирком николай тимофеевич рябов.
председательствующий. хорошо. я думать, что комитет учитывать этот предложение, мы он помогать в это. депутат миронов говорить, что в публикация многий газета говориться о то, что в тюрьма россия продолжаться пытка заключенный. третий микрофон. просить вы.
миронов в.п. уважаемый коллега, я казаться, вопрос настолько очевиденздесить много юрист, многие общаться со следователь, с судья и читать литература. не только из публикация, но и из жизнь мы знать, что этот факт иметь место. и кто, как не государственный дума, должный становиться на путь насилие над личность, в тот число на защита достоинство находиться в следственный изолятор. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, если позволять, можно быть бы сделать такой предложение. все это вообще-то находиться в сфера компетенция комитет по безопасность. если он нужно дополнительно привлекать человек для сформирование комиссия (и виктор пименович там работать), комитет мочь это сделать, а мы подтвердить. а сейчас нужно сделать протокольный запись о необходимость такой работа. не возражать? виктор пименович, вы согласный? приниматься. информация о поездка депутат государственный дума во владивосток предлагать включать в повестка день депутат зеленкин. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина.)
проголосовать за     290 чело.        65,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   304 чело.
не голосовать        140 чело.
решение: принимать
приниматься. голос депутат марычев, голосовать "за", присоединяться. коллега, я полагать, что этот информация мочь быть заслушивать в тот время, когда мы подходить к последний час заседание. да? депутат красницкий предлагать приглашать на "час правительство" ответственный работник генеральный прокуратура (в частность, он называть заместитель генеральный прокурор кравцев), чтобы выяснивать вопрос, связывать со весь публикация и прочий момент, иметь отношение к бэлла алексеевна куркова. ставить на голосование. второй микрофон.
красницкий е.с. уважаемый коллега! просить понимать я правильно. должность руководитель один из крупный телерадиокомпания страна - это действительно важный должность. и голосовать против то, чтобы выслушивать прокурор, по-моему, мочь только тот, кто не хотеть услышать ясный, четкий формулировка, юридически четкий формулировка, и, наконец, составлять себя совершенно ясный, четкий представление об этот дело. и прекращать наконец всякий домысел. я предлагать голосовать поименно.
председательствующий. уважаемый коллега, но на сегодня "час правительство" занятый настолько плотно, что это быть не час, а полтора. я полагать, что и после перерыв... ставить на голосование предложение депутат красницкий. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     233 чело.        50,2%
проголосовать против 42 чело. 9,5%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   289 чело.
не голосовать        155 чело.
решение: принимать
приниматься. голос депутат марычев, голосовать "за", присоединяться. я просить наш служба позаботиться о то, чтобы заместитель генеральный прокурор быть приглашать на заседание. о рабочий место депутат. ставиться на голосование предложение депутат айздердзжить. просить включать режим голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина.)
проголосовать за     281 чело.        63,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   295 чело.
не голосовать        149 чело.
решение: принимать
приниматься. я просить подготовить этот вопрос комитет по организация работа государственный дума. сразу после перерыв в наш заседание мы этот вопрос послушать. о положение дело в санкт-петербург. но мы с вы уже говорить, что как только комитет по дело федерация и региональный политика и комитет по вопрос местный самоуправление подготовить этот вопрос, он быть вносить в повестка день. о поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить к 6 апрель проект постановление государственный дума о мораторий на изменение налог, торговый пошлина и так далее. третий микрофон. просить вы.
некрасов л.в. уважаемый депутат, весь политический партия, движение во время избирательный кампания обещать свой избиратель, что они принимать мера к уменьшение налоговый бремя, который нести товаропроизводитель. мы с вы обещать наш избиратель, что мы предпринимать шаг к стабилизация цена на товар первый необходимость и продовольствие. последний решение президент и правительство о введение новый налог и таможенный пошлина уже приводить к рост цена на продовольствие и приводить к снижение поставка продовольствие из-за рубеж в россия. иван петрович, я сформулировать бы несколько иначе: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы подготовить проект закон, а не постановление (чтобы это быть обязательный для исполнение президент и правительство) о введение мораторий на новый налог и таможенный пошлина и приостановление действие указ и постановление с 1 январь 1994 год до принятие дума новый налоговый законодательство. просьба, иван петрович, проводить поименный голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
задорнов м.м., председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат, я казаться, что сегодня, вносить в повестка день целый ряд вопрос, мы идти по неверный путь. посудить сам. мы предлагать обсуждать тот вопрос, который не проходить обсуждение в профильный комитет, который в принцип еще до настоящий время не прорабатывать, и позитивный, нормальный обсуждение по этот вопрос все равный не получаться. это первый. относительно данный конкретный вопрос. сейчас, в ход рассмотрение проект бюджет на 1994 год, правительство вносить целый ряд закон, в тот число по налоговый законодательство. в процесс рассмотрение бюджет и внесение корректив в законодательство мы иметь полный право останавливаться на тот решение, который счесть нужный. я думать, что просто нецелесообразный принимать какой-либо решение в близкий день, они все равный оказываться пустой.
председательствующий. первый микрофон.
кот н.с., избирательный объединение "аграрный партия россия". здесь затрагиваться вопрос о пошлина. лужков задолжать мясокомбинат краснодарский край 3 миллиард и не рассчитываться. за рубеж закупаться сомнительный качество мясо, который улучшаться путем добавление мясо с мясокомбинат краснодарский край и затем продаваться по смешанный цена. я бы просить сначала расследовать подобный деятельность, а потом ставить вопрос об отмена таможенный пошлина.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат некрасов. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 50 мина.)
проголосовать за     76 чело. 17,1%
проголосовать против 139 чело.        31,3%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
не принимать.предложение депутат бабурин реализовать. предложение депутат южаков рассматривать депутатский вопрос о заем 1990 год. я полагать, что в час заявление и запрос этот вопрос мочь быть рассматривать. третий микрофон.
южаков в.н. я, мочь быть, неправильно называть фамилия автор этот запрос и просить прощение за это, но суть дело, я думать, от это не меняться.
председательствующий. мы здесь уславливаться, что каждый иметь право на депутатский запрос, на заявление во время час заявление и запрос. очень много заявка. нужно подавать заявка, и она быть реализовывать.
южаков в.н. я бы просить тогда, чтобы сегодня в "час правительство" мы услышать об отношение правительство к этот запрос.
председательствующий. депутатский запрос... вы напоминать, пожалуйста, чей.
южаков в.н. депутатский запрос о государственный долг по вещевой государственный занимать 1990 год.
председательствующий. вы подавать запрос, да?
южаков в.н. депутат злотников.
председательствующий. хорошо. и предложение депутат кузнецов юрий павлович также реализовать. итак, исчерпывать предложение к повестка день, за часть из они мы проголосовать, принимать. ставить на голосование в целое. просить прощение. первый микрофон.
доровских а.м. я хотеть бы поддерживать решение комитет по экология: вносить в повестка день вопрос об экологический внебюджетный фонд. почему? хотеть обосновывать. существовать указ президент о формирование республиканский бюджет.
председательствующий. вопрос включать.
доровских а.м. проголосовать 220 человек. не включать вопрос в повестка день. решение не быть принятый по этот вопрос. я хотеть обосновывать. существовать указ президент о формирование республиканский бюджет российский федерация. этот указ, по существо, ликвидироваться федеральный экологический фонд российский федерация. если мы открывать конституция российский федерация, то в пункт 3 статья 90 прочитывать, что указ президент не должный противоречить конституция и федеральный закон. а если мы открывать федеральный закон об охрана окружающий среда, статья 21, где говориться, что существовать единый сеть экологический фонд, то мы с вы понимать, что этот указ нарушать как конституция российский федерация, так и федеральный закон. мочь быть, поэтому в указ президент существовать пункт 11, где говориться, что указ вступать в сила начинать со второй квартал 1994 год, если иной не быть принимать федеральный собрание российский федерация. я обращаться к высокий законодательный орган страна: мы весь здесь стоять на стража закон, и не к лицо мы, парламент, выносить решение, который бы нарушать конституция. конституция, хотеть замечать, уважаемый коллега, нарушаться всегда с малый, а к что это приводить, мы все с вы знать. поэтому убедительно просить вернуться к этот вопрос и переголосовать. спасибо вы за внимание, уважаемый коллега.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат доровских. четверый микрофон.
починок а.п., магнитогорский избирательный округ, пермский область. по мотив голосование. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что указанный вопрос не мочь, согласно конституция, сейчас мы рассматриваться, поскольку он затрагивать бюджет российский федерация, федеральный бюджет, вносить в он изменение и требовать по меньший мера получение отзыв правительство. по существо, мы иметь дело с наглый, неприкрытый лоббизм ведомственный структура. у мы быть 22 фонд, консолидированный в бюджет. если мы только начинать они по один снова переводить в разряд внебюджетный, то мы вносить существенный изменение в бюджет. я хотеть бы также обращать внимание депутат, что речь идти не о перенос деньги с экология на что-то другой. я доводиться проверять этот фонд. этот 90 миллиард консолидироваться, в федеральный бюджет поступать только 5 процент. это по миллиард налог. большинство денежный поступление идти на содержание соответствующий экологический аппарат город и область. на этот деньги покупаться автомобиль, компьютер и так далее. на собственно экологический программа средство не идти. речь о то, что деньги должный поступать в бюджет и направляться на экологический нужда. за это мы должный прослеживать при обсуждение бюджет. но снова создавать внебюджетный фонд и выводить из-под собственный контроль их расходование (а мы не смочь они проверять) по меньший мера неразумно. в данный случай, еще раз повторять, мы не иметь право до получение рецензия правительство рассматривать этот вопрос, даже по инициатива один из уважаемый министерство.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение "за" - мнение "против". ставиться на голосование предложение вернуться к вопрос о внебюджетный экологический фонд. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     144 чело.        32,4%
проголосовать против 91 чело. 20,5%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование повестка день в целое. просить определяться и проголосовать с учет дополнение и изменение. то, что быть готовый, быть поставлять в повестка.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     301 чело.        67,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        138 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день. уважаемый коллега, краткий информация о работа совет дума, который заседать 24 март. быть заслушивать несколько вопрос. хотеть бы сказать, что быть рассматривать весь вопрос, который сегодня включать в повестка день. быть принятый предложение комитет государственный дума о проведение парламентский слушание по следующий вопрос: демографический политика и проблема семья в российский федерация; о библиотечный дело и обязательный экземпляр документ; о программа "партнерство во имя мир" и будущее содружество независимый государство; о ход реализация государственный программа ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и другой радиационный загрязнение на территория россия; о прожиточный минимум; идея создание уральский республика: перспектива развитие федерализм в россия; о состояние и законодательный обеспечение внешнеэкономический деятельность; о федеральный бюджет на 1994 год; об обеспечение работа государственный дума. по этот вопрос соответствующий комитет быть проводить парламентский слушание в намечать время согласно регламент. вы мочь посмотреть на доска объявление, когда это быть происходить. кто быть интересовать тот или иной вопрос, мочь участвовать в слушание. третий блок вопрос - о законопроект первоочередной государственный важность. за основа быть решать принимать представлять перечень законопроект первоочередной государственный важность. туда входить предложение группа "новый региональный политика" и комитет государственный дума по экономический политика. в общий сложность перечень этот вопрос составлять 41 позиция. предлагать первый заместитель председатель государственный дума митюков михаил алексеевич и заместитель председатель государственный дума ковалев валентин алексеевич дорабатывать указанный перечень с учет его обсуждение совет. о календарный план рассмотрение вопрос государственный дума в апрель. утверждать календарный план на месяц, начинать с 6 апрель (он быть вы раздавать). о формирование постоянный делегация государственный дума в межпарламентский организация (иметься в вид парламентский ассамблея совещание по безопасность и сотрудничество в европа, парламентский ассамблея черноморский экономический сотрудничество, северный совет и другой). предложение фракция быть, они обсуждаться во фракция подробно, решение принимать. этот делегация быть формироваться совместно с совет федерация. далее. об утверждение персональный состав рабочий группа по рассмотрение отдельный раздел и статья расход федеральный бюджет на 1994 год закрытый характер. решение - соглашаться с представлять предложение по этот вопрос (такой предложение быть). состав этот группа небольшой и условие работа соответствовать. о перечень комитет государственный дума, ответственный за рассмотрение отдельный раздел и статья федеральный бюджет на 1994 год. быть принимать решение соглашаться с предложение комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы и направлять данный перечень в комитет государственный дума. о внебюджетный государственный экологический фонд. поскольку мнение разделяться, быть принимать решение распространять материал по этот вопрос среди депутат. сегодня мы уже голосовать по вопрос о внебюджетный экологический фонд. об участие делегация от государственный дума в российский-финский межпарламентский семинар по тема: "роль совет европа в европейский сотрудничество и предпосылка вступление россия в совет европа". хотеть обращать ваш внимание на то, что финский парламент предлагать проводить семинар на территория финляндия, в хельсинки, и приглашать весь наш российский делегация в совет европа (а это 18 человек) для участие в однодневный семинар. приглашать любезно, так сказать, за счет финский парламент. мы принимать решение соглашаться с предложение, чтобы наш делегация в полный состав мочь высказываться по этот очень важный вопрос и на пленарный заседание, и в рабочий группа этот семинар. о создание депутатский комиссия по контроль за использование бюджетный средство, выделять на связь, телерадиовещание, печатный средство массовый информация. принимать решение соглашаться в этот вопрос с предложение комитет по информационный политика и связь с учет обмен мнение на заседание совет государственный дума. быть такой предложение комитет по информационный политика. на заседание быть также заслушивать подробный информация о работа пресс-служба государственный дума. тот предложение, который звучать сегодня в зал, быть обсуждать, находить конкретный решение. вот такой краткий информация о заседание совет государственный дума, который проходить вчера с 18 часы. уважаемый коллега, позволять продолжать наш заседание. следующий вопрос: о проект постановление государственный дума о политический урегулирование отношение федеральный орган государственный власть с орган власть чеченский республика. позволять предоставлять слово депутат государственный дума, министр правительство российский федерация по дело национальность и региональный политика сергей михайлович шахрай.
шахрай с.м. уважаемый председатель государственный дума, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект постановление о политический урегулирование отношение федеральный орган государственный власть с орган власть чеченский республика. пункт 1 этот постановление президент российский федерация в соответствие со статья 80 конституция рекомендоваться принимать мера по политический урегулирование отношение федеральный орган государственный власть с орган власть чеченский республика, обеспечение их согласованный функционирование и взаимодействие. рекомендоваться поручать правительство российский федерация проводить консультация с представитель орган власть, а также весь политический движение чеченский республика с цель выход из складываться социально-политический ситуация и на основа консультация подготовить проект договор о разграничение предмет ведение и взаимный делегирование полномочие между федеральный орган государственный власть и орган государственный власть чеченский республика. пункт 2. считать необходимый основа подписание указанный проект договор проведение свободный выбор в высокий орган власть чеченский республика и выборы депутат совет федерация и депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация на территория чеченский республика. почему необходимо решение парламент по этот вопрос? для это быть один правовой обоснование. как вы знать, в соответствие с положение о введение конституция в действие у мы сохранять свой действие акт, принимать верховный совет, съезд народный депутат российский федерация, не находиться в прямой противоречие с действующий конституция россия. 2 ноябрь 1991 год пятый (внеочередной) съезд народный депутат российский федерация принимать постановление о признание выборы в чеченский республика незаконный. то самый быть политический препятствие на путь урегулирование отношение с чеченский республика - политический урегулирование, нормализация обстановка. это политический препятствие мочь снимать только парламент российский федерация, причем оба его палата. однако предлагать постановление государственный дума не втягивать дума в политический оценка, не втягивать дума в конкретный сценарий этот урегулирование, оставлять дума возможность вернуться к этот вопрос по результат тот действие, который рекомендоваться предпринимать исполнительный власть. я специально обращать ваш внимание на отсутствие в текст какой-либо политический оценка и политический условие. разный фракция иметь разный видение причина возникновение конфликт в чеченский республика. но весь фракция сходиться в главный - в то, что этот ситуация надо урегулировать. и первый шаг в этот направление государственный дума и, я надеяться, совет федерация давать возможность осуществлять. я хотеть бы обращать ваш внимание, депутат, на то, что этот постановление разрешаться делать исполнительный власть. во-первых, мандат выдаваться только на политический урегулирование. во-вторых, консультация предписываться проводить со весь политический сила чеченский республика, а не только с правительство джохар дудаев. и наконец, в-третьих, постановление определяться статус документ, статус договор, который являться договор между орган государственный власть - федеральный и республиканский. то быть это договор, который опираться на статья 11 и 78 конституция российский федерация. то самый исполнительный власть не получать мандат на подписание межгосударственный и прочий тип документ. ключевой пункт являться пункт 2 этот постановление. если вы обращать внимание, здесь речь идти о то, что основа для подписание указанный договор являться проведение свободный выбор в высокий орган власть чеченский республика. то быть подготовка, консультация начинаться немедленно (если вы, конечно, поддерживать), с завтрашний день, иметься предварительный договоренность, но договор мочь быть подписывать только после то, как в чеченский республика проходить демократический выборы и появляться легитимный основа для подписание документ о разграничение предмет ведение и полномочие. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что здесь нет ультиматум по срок выборы, то быть это тоже предмет для согласование и переговоры. такой пункт позволять создавать в чеченский республика критический масса для выход из тупик политический средство, то быть не путем война, разгон оппозиция, силовой решение со сторона тот или иной часть политический сила чеченский республика, а именно политический, мирный средство. на база подготовить проект до его официальный подписание возможный осуществление конкретный практический шаг. например, в область пенсионный обеспечение (кричать вопрос), конкретный экономический соглашение и так далее. седьмой. в случай ваш поддержка данный постановление обеспечивать согласованность действие сам федеральный структура. весь вы являться свидетель то, как разный представитель политический движение и сила чеченский республика входить по очередь в контакт с различный федеральный структура, а на федеральный уровень - полный, как  говориться, диссонанс, нет согласованность в действие. данный постановление государственный дума вводить весь федеральный институт государственный власть в режим единый политический позиция, в режим единый согласованный поведение. восьмой. естественно, что предлагать вариант выноситься министерство по дело национальность и региональный политика на рассмотрение депутат по согласование (и смысл этот документ, и его содержание) и с премьер, и с президент российский федерация, то быть это не какой-то ведомственный позиция, не лоббирование. более то, данный позиция прямо вытекать из послание президент российский федерация, на страница 44 который записывать: "особый проблема представлять урегулирование отношение между федеральный власть и чеченский республика. основа для это мочь становиться проведение в чечня свободный демократический выборы и переговоры по разграничение полномочие с федеральный власть". в аналогичный вид проект постановление вносить также в совет федерация. я хотеть бы выражать особый благодарность фракция государственный дума. несмотря на различный политический оценка причина конфликт в чеченский республика, весь фракция единый во мнение о необходимость урегулирование конфликт и поиск политический подход к его урегулирование. проект поддерживать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика. и, наконец, последний. мера по политический урегулирование обстановка в чеченский республика - это составной часть достижение межнациональный согласие, то быть этот документ находиться в русло меморандум о согласие, в русло заявление представитель весь политический фракция о необходимость достижение гражданский мир, обеспечение государственный единство и территориальный целостность российский федерация. уважаемый депутат, я просить поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! проект постановление подробно обсуждаться во весь без исключение фракция. иметься ли еще дополнительный вопрос? вопрос быть. просить, первый микрофон.
шевелуха в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый сергей михайлович! я просить бы вы прокомментировать, какой нагрузка нести (пункт 1, второй абзац) рекомендация, адресовать президент, чтобы он принимать мера по политический урегулирование отношение? мы он здесь не обязывать, мы подсказывать, что он это мочь сделать. разве президент без рекомендация, без такой пункт, вырабатывать дума, не мочь принимать мера, содержаться в этот пункт? и здесь же второй вопрос. вы сказать, что главный политический препятствие к урегулирование отношение являться принимать пятый съезд народный депутат постановление о незаконность выборы, а затем, излагать постановление, вы обходить этот вопрос. какой образ этот документ денонсировать или по крайний мера ослаблять политический препятствие, возникать в результат решение пятый съезд народный депутат? пожалуйста.
шахрай с.м. пункт 1 сформулировать в единственно возможный и корректный форма: "рекомендовать президент россия в соответствие со статья 80 конституция..." воспользоваться полномочие. в первоначальный вариант этот пункт не быть, но согласование проект постановление с депутатский фракция и комитет приводить к появление этот пункт, причем аргумент быть разный, но в результат появляться единый текст. речь идти вот о что. президент российский федерация в соответствие со статья 80 конституция являться гарант конституция и должный принимать мера по обеспечение согласованный функционирование и взаимодействие разный орган государственный власть. если, миновать президент, вынести рекомендация или поручение правительство, то быть то, против что я здесь выступать: несогласованность действие различный федеральный власть. администрация президент мочь готовить один вариант урегулирование конфликт, правительство и министерство - другой. поэтому этот пункт обеспечивать согласованный функционирование федеральный ветвь государственный власть, и более то, он вносить по предложение четыре фракция государственный дума. теперь, что касаться решение пятый (внеочередной) съезд народный депутат российский федерация. этот документ то постановление не отменяться, но у исполнительный власть отбираться аргумент - мол, мы не мочь урегулировать ситуация политический средство, потому что выборы признавать незаконный, власть не существовать, парламент мешать урегулировать этот конфликт. дума, не втягиваться в политический причина и оценка, говорить: вести консультация, но вести они и с правительство дудаев, и с оппозиция, и с представитель распущенный верховный совет чечено-ингушский республика и так далее. суть консультация - проект договор, но не любой, а определять, предусмотренный статья 11 и 78 конституция. потом дума, парламент оставлять за себя право вернуться к этот вопрос, посмотреть, какой документ подготовить, и уже тогда - выходить с политический и юридический оценка.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
марычев в.а. сергей михайлович, вопрос такой порядок. нисколько не умалять степень уважение и доверие к руководитель фракция государственный дума, хотеть спрашивать: не являться ли поддержка договор государственный дума ничто иной, как просто первое пустой выстрел в адрес президент дудаев? или, наоборот, быть какой-то сегодня потребность со сторона население чечня в тот поддержка, который являться договор, принимать государственный дума?
шахрай с.м. спасибо за вопрос. государственный дума не собираться готовить или подписывать договор, хотя представитель профильный комитет и фракция мочь участвовать в работа комиссия по переговоры и консультация. государственный дума в данный случай снимать политический препятствие и давать направление работа исполнительный власть по политический урегулирование этот конфликт. считать, что многий из сидеть в этот зал встречаться с представитель чеченский республика, причем с представитель разный политический спектр. если дума принимать этот постановление, то начинаться формализовать консультация и с представитель дудаев. быть их предварительный готовность вступать в контакт с представитель оппозиция. то быть это - способ прекращать война в самый чеченский республика между разный структура и путем работа над проект политический документ выходить на урегулирование конфликт. кстати, на проект быть виза заместитель председатель дума венгеровский, заместитель владимир вольфович, я так понимать, по фракция. то быть проект прорабатываться и во фракция либерально-демократический партия россия. на первый этап быть много вопрос и возражение, и только совместный работа они снимать. кстати, я знать, что определенный посреднический функция либерально-демократический партия в вопрос урегулирование ситуация тоже мочь осуществлять.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
бородин в.и., георгиевский избирательный округ, ставропольский край.сергей михайлович, вы не казаться, что продолжение политический метод это просто возня? (извинять, это уже не парламентский выражение.) весь этот ситуация усугубляться с каждый день. вы признавать, что там уже отсутствовать пенсионный обслуживание, полностью прекращаться движение по северо-кавказский железный дорога, полностью отсутствовать работа все нефтегазовый комплекс, и практически республика уже не существовать? причем этот беда касаться не только россия. республика полностью прекращать свой существование, в бедственный положение находиться народ. и я так казаться, что непринятие много радикальный мера со сторона правительство и ваш невмешательство, ваш нейтральный позиция просто быть способствовать дальнейший нарастание конфронтация с республика и, вообще говорить, быть препятствовать создание нормальный российский федерация. поэтому считать, что предлагать постановление - беззубый, как минимум, и он необходимо усиливать такой хотя бы пункт: призывать правительство выполнять мера, который определять президент, по транспортный сфера, по общественный порядок, по пенсионный обслуживание. и не надо это загонять в область политический. надо принимать реальный, эффективный экономический мера.
шахрай с.м. во-первых, силовой решение у этот конфликт нет. я об это заявлять ответственно, не просто потому, что знать ситуация в регион. я бывать там и в период, когда ситуация резко ухудшаться. в частность, в январь прошлый год с абдулатипов мы вести переговоры в грозный. ситуация иметь только политический решение. во-вторых, данный постановление не освобождать правительство от его обязанность. этот работа идти и быть вестись по такой практический направление, как борьба с преступность, решение проблема пенсионный обеспечение и так далее. этот документ направлять на политический урегулирование конфликт, на защита российский федерация как целостный государство. вот в чем смысл этот документ.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. уважаемый сергей михайлович, два вопрос. первый. я не совсем понятно, с кто мы собираться в чечня договариваться. вы совершенно справедливо отмечать, что никакой законный структура власть там не существовать сегодня. следовательно, до проведение выборы никакой переговоры в принцип быть не мочь. и второй вопрос. мы скоро быть обсуждать бюджет. как и в прошлый год, по весь видимость, чеченский республика быть выделяться огромный деньги... не просто ли мы задействовать вот этот рычаг и рассматривать вопрос о сокращение "вливание" туда? быть добрый, прокомментировать это.
шахрай с.м. спасибо за вопрос. в этот проект постановление (а оно рождаться, естественно, не впопыхах и не быстро) практически взвешивать каждый слово и каждый слово нести смысловой нагрузка. в пункт 1 речь идти о консультация, а не о переговоры. а консультация быть вестись со все, как я уже сказать, политический структура в чеченский республика. предмет консультация - текст договор. но сам договор, вы абсолютно правый, в первый часть вопрос быть подписывать после проведение демократический выборы в чеченский республика. так что здесь противоречие нет. что касаться бюджет и выделение средство. не выделяться бюджетный средство для чеченский республика. не выделяться они в 1993 год. в 1994 год они закладывать, но фактически тоже не быть выделяться до политический решение этот конфликт, то быть до снятие этот вопрос о статус чеченский республика. я считать (и я мочь поддерживать здесь многие, кто там бывать, депутат, профессионал, промышленник и так далее), что чеченский республика экономически намертво привязывать к российский федерация. например, дагестанский нефть негде много перерабатывать, кроме как в грозный, а авиационный масло для поршневой двигатель по многий позиция делаться только в грозный. и так далее, и то подобный. и, сказать так, не политизировать, не националистический часть представитель чеченский республика кровно заинтересовывать в нормализация экономический отношение, во вхождение в общеэкономический пространство, в восстановление хозяйственный связь. они тоже нужный помощь в выход из политический тупик. мы такой вариант предусматривать, то быть ликвидировать ситуация загнанность в угол, когда только воевать оставаться.
председательствующий. первый микрофон.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый сергей михайлович, вы говорить, что каждый слово в документ тщательно взвешивать, но, прочитывать он, я, откровенно говорить, так ничто и не понимать. пункт 2. вы говорить о то, что нужно проводить свободный выборы в высокий орган власть, не высокий орган, а в высокий орган власть. возникать вопрос: сколько же там их, высокий орган власть, конкретно? второй. поручать правительство проводить консультация с представитель орган власть... в другой абзац быть "орган власть". так о какой же орган власть идти речь - государственный власть, высокий орган государственный власть, власть президент... о чем идти речь? с кто кто быть заключать договор, проект договор разрабатывать? и что нужно вообще там избирать, откровенно говорить?
шахрай с.м. пункт 2. выборы в высокий орган власть. иметься в вид выборы парламент и президент. в пункт 1. консультация с орган власть. допускать, надтеречный район. он формально не подчиняться, фактически он вне связь с грозный. большой район. нужный путь решение проблема? нужный. это не государственный орган власть, но орган власть. они тоже быть один из сторона и в консультация по выход из тупик, и при решение, как я уже говорить, пенсионный проблема и так далее. я еще раз повторять. вот на встреча с фракция аграрник быть замечание по выражение "свободный выборы". не потому, что фракция против свободный выборы, а потому, что слово "свободный" вводить мы в состояние оценка. если речь идти о выборы, то подразумеваться, что это выборы демократический, на основа всеобщий равный прямой избирательный право при тайный голосование. вот слово "свободный" - единственный, который я не смочь отстаивать. слово "свободный" можно безболезненно опускать, иметь  в вид, что устраняться оценочный ситуация то, как быть проходить выборы.
председательствующий. уважаемый коллега, поступать предложение о прекращение вопрос, в частность, предложение депутат кулик. позволять поставлять на голосование предложение о прекращение вопрос. просить включать режим голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 4 сечь.)
проголосовать за     232 чело.        52,3%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   264 чело.
не голосовать        180 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо, сергей михайлович.
шахрай с.м. спасибо. я еще раз искренне просить вы поддерживать этот проект постановление.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку этот вопрос обсуждаться во фракция подробно в течение два неделя, позволять поставлять на голосование в целое постановление о политический урегулирование отношение федеральный орган государственный власть с орган власть чеченский республика. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 28 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   301 чело.
не голосовать        143 чело.
решение: принимать
принимать. первый микрофон.
марычев в.а. я - за.
председательствующий. голос депутат марычев присоединяться к голосовать "за". переходить к следующий вопрос повестка день - о проект федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация", напоминать - второй чтение. доклад председатель комитет по законодательство и судебный-правовой реформа депутат исаков владимир борисович. просить вы, владимир борисович.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение во второй чтение вносить проект закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 4 февраль сей год, направлять президент российский федерация, в правительство, весь субъект право законодательный инициатива. на законопроект поступать 22 поправка. при доработка часть из они учитывать, часть, с согласие автор, снимать. автор поправка на их голосование не настаивать. текст законопроект перед вы. надо пользоваться только текст, датировать 23 март 1994 год, потому что орготдел перестараться и размножать предыдущий вариант. изменение и дополнение, принимать комитет, выделять в этот законопроект курсив. я мочь они прокомментировать, но вряд ли в это быть необходимость, потому что большинство изменение достаточно очевидный. если быть вопрос, я на они отвечать. на законопроект поступать заключение президент российский федерация, в который он высказывать ряд предложение и замечание и предлагать два поправка. этот два поправка, естественно, мы снимать не мочь, они необходимо проголосовать. предложение комитет - оба поправка принимать. у я все. я мочь отвечать на вопрос. если вопрос нет, наверное, надо просто переходить к голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? вопрос быть. четвертый микрофон. просить вы.
грачев и.д., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я - как раз по то, что выделять курсив. расценивать это как медленный "общипывание" полномочие президент. просить прокомментировать такой оценка.
исаков в.б. вы иметь в вид, что вопрос обнародование конституция относиться к компетенция президент и мы не должный принимать закон? именно это вы иметь в вид? быть добрый пояснять, потому что не совсем понятно.
грачев и.д. то, что выделять курсив, вводить момент принятие закон сразу после утверждение его совет федерация, с мой точка зрение. не дожидаться опубликование его президент.
исаков в.б. нет, нет... я понимать, о чем идти речь. уважаемый депутат, речь идти, видимо, о статья 2: "федеральный закон приниматься государственный дума... федеральный конституционный закон приниматься федеральный собрание". упасти бог, мы никто "не общипывать". о чем идти речь? о то, что в конец закон указываться дата его принятие, регистрационный номер. у мы пять дата: дата голосование в государственный дума, дата голосование в совет федерация, дата подписание президент, дата опубликование, дата вступление закон в сила. какой дата указываться? сталкиваться с этот проблема, мы обращаться к конституция, там четко записывать: "федеральный закон приниматься государственный дума". следовательно, наш голосование сегодня быть дата принятие закон. федеральный конституционный закон приниматься федеральный собрание, и порядок мочь быть другой. в этот случай мочь проголосовать первый наш палата, а может - совет федерация. может происходить наоборот: федеральныйконституционный закон проголосовать первый совет федерация, второй государственный дума. в этот случай быть указывать дата последний голосование, когда закон быть принимать оба палата парламент. вот этот деталь (она соответствовать конституция) мы четко отражать в статья 2. ни на чей полномочие мы не покушаться, просто четко давать ответ на вопрос, что являться дата принятие закон.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку быть привнесение в текст, позволять поставлять на голосование: принимать за основа текст проект федеральный закон во второй чтение. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 33 мина.)
проголосовать за     282 чело.        63,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        156 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, владимир борисович, - по поправка.
исаков в.б. в заключение президент предлагаться в часть второй статья 3 (мы указывать тот нумерация, который соответствовать нынешний текст) из фраза "постановление, заявление, обращение и иной акт палата федеральный собрание российский федерация..." исключать слово "и иной акт", поскольку другой акт, иметь юридический значение, палата не принимать. предлагаться с поправка президент соглашаться.
председательствующий. предложение комитет - принимать. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (11 час. 35 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
исаков в.б. в статья 6 во фраза "федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация, иметь нормативный значение..." предлагаться убирать второй часть "акт палата федеральный собрание российский федерация, иметь нормативный значение", заменять ее слово "постановление палата федеральный собрание", в соответствие с то, что только постановление мочь иметь нормативный значение. с предложение президент предлагаться соглашаться.
председательствующий. предложение комитет - принимать. ставиться на голосование поправка.
результат голосование (11 час. 36 мина.)
проголосовать за     269 чело.        60,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. больше поправка нет?
исаков в.б. поправка больше нет. точно, быть, но автор не настаивать на голосование в связь с то, что поправка учитывать в текст.
председательствующий. ставиться на голосование федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание российский федерация в целое. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 36 мина.)
проголосовать за     303 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
приниматься.
исаков в.б. спасибо. уважаемый депутат, в связь с принятие закон мы необходимо учреждать издание, в который быть официально публиковаться федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание. член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа в этот связь вносить проект постановление, текст который иметься в блок документ по федеральный закон. проект называться "о "ведомость федеральный собрание российский федерация". просьба - принимать он за основа, если быть поправка, выслушивать, если нет, то проголосовать в целое.
председательствующий. быть предложение проголосовать в целое, поскольку согласовывать текст с совет федерация. ставить на голосование в целое постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о "ведомость федеральный собрание российский федерация". просить голосовать.
результат голосование (11 час. 37 мина.)
проголосовать за     296 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело
не голосовать        148 чело.
решение: принимать
принимать. переходить к следующий вопрос повестка день - о проект постановление государственный дума "о некоторый вопрос применение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об объявление амнистия в связь с принятие конституция российский федерация" и "об объявление политический и экономический амнистия". доклад заместитель председатель государственный дума депутат ковалев валентин алексеевич. пожалуйста, валентин алексеевич.
ковалев в.а. уважаемый коллега, месяц назад вступать в законный сила постановление государственный дума об общеуголовный, политический и экономический амнистия. и сегодня, спустя месяц, я иметь возможность докладывать депутат государственный дума о некоторый предварительный результат, предварительный итог исполнение наш постановление. итак, под диспозиция постановление о политический амнистия по октябрьский событие 1993 год подпадать 31 обвиняемый. на момент вступление в законный сила наш постановление 17 из они находиться под стража, в настоящий время весь они освобождать. по майский событие 1993 год по соответствующий состав привлекаться 11 обвиняемый, причем к момент вступление в законный сила наш постановление ни один из они под стража не находиться. кроме то, амнистировать 12 подсудимый, проходить по дело гкчп. правда, здесь быть ряд особенность, о который вы тоже должный иметь достаточно ясный представление. дело заключаться в то, что прокуратура опротестовывать в президиум верховный суд определение военный коллегия верховный суд о прекращение уголовный дело в отношение подсудимый по дело гкчп. президиум верховный суд российский федерация рассматривать протест прокуратура и удовлетворять он. определение военный коллегия о прекращение уголовный дело по основание, указывать в постановление об амнистия, отменять, и дело направлять на новый рассмотрение в новый состав суд. кроме то, в свой время по дело тизяков производство быть приостанавливать, а по дело янаев - выделять в особый производство. этот двое подсудимый также амнистировать. однако, как сообщать я вчера государственный обвинитель по этот дело денисов, постановление о прекращение уголовный дело в отношение они также опротестовывать прокуратура, и президиум верховный суд российский федерация быть рассматривать этот вопрос 30 март. такой образ, под диспозиция постановление о политический амнистия подпадать 54 обвиняемый, на который и распространяться этот акт. теперь несколько слово о тот лицо, который осуждать и находиться в место лишение свобода. по мой данный, ни один из они в настоящий время не освобождать. это отнюдь не значить, что постановление, который мы с вы принимать, игнорироваться правоохранительный орган, просто мы указывать срок исполнение в отношение этот категория субъект - шесть месяц, - который и быть реализовывать. там достаточно сложный процедура. помимо это, возникать ряд юридический вопрос главный образ уточнять характер, который также должный быть разрешать и который в известный мера препятствовать реализация общеуголовный амнистия. в связь с это в государственный дума обращаться генеральный прокуратура российский федерация, министерство внутренний дело, министерство юстиция и некоторый другой правоохранительный орган с просьба давать аутентичный толкование тот постановление в отношение амнистия, который мы с вы принимать. быть создавать рабочий группа, который проводить этот работа и ее результат сегодня предлагать ваш внимание. из что мы при это исходить? проект постановление о некоторый вопрос применение постановление государственный дума (он перед вы) не включать в себя какой-либо изменение или дополнение содержательный сторона тот нормативный акт, который уже мы принимать. чрезвычайно важно подчеркивать, что это здесь нет. речь идти исключительно об уточнение некоторый положение, о тот категория, который юрист называть аутентичный толкование", что означать толкование тот орган, который принимать этот нормативный акт, ибо нормативный значение иметь только такой толкование. в чем особенность этот проект постановление? пункт 1. смысл этот пункт заключаться в отграничение деяние, связывать с политический событие, от деяние общеуголовный характер. совершенно ясно, к пример, что кража, совершать в толпа демонстрант, который выходить с политический требование, иметь совершенно другой юридический природа, чем сам этот политический декларация и событие, который непосредственно с они связанный. далее. по пункт 2 возникать необходимость такой род разъяснение, поскольку у мы в постановление быть некоторый пункт, по который амнистия предполагать сокращение срок наказание наряду с освобождение. поэтому министерство юстиция попросить этот пункт уточнять, что здесь и быть сделать. далее пункт 3. здесь иметь место лишь хронологический уточнение: в нашемосновной текст быть обозначать "до декабрь включительно", но право наука точный, поэтому минюст также обращаться с ходатайство этот цифра уточнять - не с точность до месяц, а с точность до день. далее. пункт 4 и пункт 5 следовать рассматривать совместно. поскольку речь здесь идти об экономический составлять наш постановление об амнистия. я напоминать вы, что этот пункт мы принимать фактически "на слух" по предложение один из депутат, который быть сделать в последний момент, и там быть очень сложный грамматический конструкция, состоять из основный и придаточный предложение, занимать около 10 строка, в результат что появляться возможность двусмысленный толкование пункт. поэтому мы здесь разъяснять, что всякий ограничение, который там предусматривать, относиться не ко весь состав статья о хищение, а только к хищение в особо крупный размер, то быть к статья уголовный кодекс 93-1 российский федерация. далее. обращать внимание на пункт 6, который истолковывать пункт 4 постановление "об объявление политический и экономический амнистия". такой истолкование понадобиться в связь с тот обстоятельство, что в пункт 4 речь идти не только о суд, но и о следственный орган. поэтому потребоваться некоторый разграничение их компетенция. и, наконец, последний два пункт - 7 и 8 - носить сугубо уточнять, хронологический характер. дело в то, что мы в свой постановление указывать обобщенный категория лицо: старый шестидесятилетний возраст и несовершеннолетний. правоохранительный орган, с мой точка зрение, совершенно основательно попросить уточнять, от какой конкретный дата вестись отсчет, что и быть сделать. речь идти не о 23 февраль, когда мы принимать постановление, а о 26-м, когда оно быть опубликовывать и вступать в законный сила. как видеть, предлагать проект не иметь какой-либо политический составляющая, а носить нейтральный, общий юридический характер. я должный отмечать то обстоятельство, что мы получать из правоохранительный орган ряд письмо с просьба ускорять принятие этот постановление, но не далее как вчера вечер исполнять обязанность генеральный прокурор российский федерация а.н.ильюшенко уже присылать в государственный дума письмо, в который отмечаться, что по инициатива государственный дума и президент российский федерация группа специалист государственный дума, генеральный прокуратура, министерство внутренний дело, министерство юстиция, рабочий аппарат полномочный представитель президент в федеральный собрание быть вырабатывать, на взгляд прокуратура, оптимальный вариант разрешение возникать проблема. и прокуратура просить ускорять принятие этот документ. я должный сказать, что тот документ, который перед вы, проект постановление, проходить юридический и лингвистический экспертиза и в такой вид выноситься на ваш рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли мы задавать вопрос, обсуждать? позволять поставлять постановление на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (11 час. 51 мина.)
проголосовать за     266 чело.        59,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. кто не успевать проголосовать? голос депутат марычев просить присоединять "за". голос депутат якунин просить считать "против" по его просьба. уважаемый коллега, давать двигаться далеко. у мы быть еще 10 минута до перерыв. принятие решение о проект постановление государственный дума о кризисный положение в российский наука. доклад заместитель председатель комитет по образование, культура и наука академик шевелуха виктор степанович. просить вы.
шевелуха в.с. благодарить вы, иван петрович. уважаемый депутат! как вы помнить, мы принимать проект постановление по этот вопрос за основа. после принятие постановление, после дискуссия, который быть проводить (за который мы, комитет по образование, культура и наука, очень благодарный), к мы поступать ряд очень важный предложение и дополнение от комитет по экономический политика, от комитет по бюджет, от фракция "яблоко" и от группа депутат. я хотеть бы докладывать вы об этот дополнение и о наш предложение, как с они поступать. очень серьезный и важный предложение поступать по пункт 1. в таблица дополнение и изменение перед вы в первый графа - текст, который быть в проект, во второй графа - три предложение, взаимно дополнять, но и (в часть 2 процент) взаимно исключать друг друг. мы, комитет по образование, культура и наука, учитывать это и предлагать вы поддерживать формулировка в последний графа, где записывать предложение наш комитет после учет взаимный дополнение и исключение по цифра 2. руководитель комитет и депутат подчеркивать, что в период формирование бюджет не очень корректно с наш сторона продолжать настаивать на конкретный цифра 2, а хорошо заменять ее фраза о приоритетный финансирование, сохранять при это весь остальной предложение, который здесь излагать. еще вчера состояться наш встреча с председатель комитет по экономический политика с.ю.глазьев, и мы в последний вариант наш предложение еще убирать три строчка в конец. посмотреть внимательно, второй абзац: "в цель воссоздание внебюджетный фонд наука и технологический развитие". этот строчка убираться, сохраняться слово о включение затрата на наука в себестоимость, благодаря что мочь формироваться и внебюджетный фонд, мочь формироваться и использоваться на место средство для развитие научный исследование и так далее. мы с это соглашаться. итак, по пункт 1 вноситься предложение комитет, учитывать взаимодополняющий, как я вы сказать, предложение комитет по экономический политика, а также фракция "выбор россия", и исключаться цифра "2 процент". вместо она записываться принимать все слово о приоритетный финансирование наука и научный исследование.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование тот поправка, о который говорить депутат шевелуха. просить выражать отношение к исключение цифра "2 процент", к замена на слово о приоритетный финансирование.
результат голосование (11 час. 55 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: принимать
приниматься.
шевелуха в.с. представлять быть предложение и дополнение называть я комитет и депутат, который конкретизировать и существенно дополнять наш проект по ряд позиция. большинство из они принимать. разрешать прокомментировать. дополнение к постановление, представлять комитет по экономический политика и фракция "яблоко" в следующий редакция: "при рассмотрение федеральный бюджет на 1994 год считать недопустимый передача расход по финансирование высокий образование бюджет субъект федерация до проведение аттестация вуз и предусматривать в 1994 год финансирование система высокий образование за счет средство федеральный бюджет". суть сводиться к то, что по предложение комитет по образование, культура и наука на место быть направлять письмо, в который быть поставлять вопрос о перевод на местный финансирование вуз россия. вы знать, что в вуз сосредотачивать примерно 50 процент научный потенциал. поэтому мы соглашаться с предложение комитет по экономический политика и фракция "яблоко" о включение этот пункт в настоящий проект постановление с то, чтобы предотвращать в этот год такой решение называть вопрос. просить поддерживать и принимать этот дополнение.
председательствующий. ставиться на голосование указанный поправка. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 57 мина.)
проголосовать за     264 чело.        59,5%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        169 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
шевелуха в.с. следующий предложение тот же автор, комитет по экономический политика и фракция "яблоко", касаться создание комиссия государственный дума с привлечение специалист контрольный-бюджетный комитет и другой для осуществление большой работа по анализ эффективность расходование средство федеральный бюджет, бюджет субъект федерация и так далее по текст. мы считать бы возможный отклонять этот предложение, но не потому, что мы возражать в принцип, а потому, что оно быть предусматривать один из последующий предложение, и, кроме то, прямой функция дума быть состоять, видимо, не в это, а в предусмотрение весь этот норматив и подход при подготовка закон о наука и научно-технический политика. там надо быть предусматривать такой форма контроль и анализ эффективность...
председательствующий. ставиться на голосование поправка. просить голосовать. по мотив? просить прощение. второй микрофон. второй микрофон включать, пожалуйста.
богомолов о.т., избирательный объединение "демократический партия россия". я бы высказываться против исключение этот пункт по тот мотив, который здесь указывать комитет. дело в то, что мы к финансирование наука часто подходить только с один сторона: сколько наука требовать для себя средство из государственный бюджет. но наука же и давать огромный отдача государство. и разбираться в это стоить бы, потому что тот потеря, который нести наш государство, и в тот число бюджет, от недостаточный финансирование наука, мочь быть, перекрывать наш запрос. поэтому я бы предлагать все-таки сохранять этот пункт, но изменять редакция: поручать правительство рассматривать вопрос о создание такой комиссия. не дума создавать комиссия, аправительство. и я казаться, это очень своевременно, действительно, разбираться и в тот доход, который давать и бюджет, и государство наука, и в тот расход, который она требовать. почему правительство не мочь сделать это сейчас на основа наш предложение?
шевелуха в.с. если не быть возражать депутат дума, то я бы соглашаться с такой вариант (у я такой вариант быть, я хотеть бы он в заключение еще раз потом предлагать): предлагать правительство, сохранять этот редакция. я согласный.
председательствующий. тогда надо оглашать точный редакция: "рекомендовать правительство создавать комиссия с привлечение специалист контрольный-бюджетный комитет, аудиторский фирма, представитель научный коллектив для анализ эффективность расходование средство федеральный бюджет, бюджет субъект федерация министерство наука российский федерация, комитет российский федерация по высокий образование, российский фонд фундаментальный исследование, российский фонд технологический развитие, отраслевой бюджетный фонд на цель научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, поддержание научный организация. результат работа комиссия и предложение по совершенствование механизм финансирование наука представлять на рассмотрение государственный дума к 15 май 1994 год". ставиться на голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина.)
проголосовать за     273 чело.        61,5%
проголосовать против 6 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   280 чело.
не голосовать        164 чело.
решение: принимать
приниматься.
шевелуха в.с. спасибо. предложение комитет по экономический политика и фракция "яблоко", касаться очень важный вопрос...
председательствующий. просить прощение, виктор степанович. во-первых, у мы время истекать, во-вторых, от четвертый микрофон... я попросить включать четвертый микрофон. видимо, что-то по порядок ведение. просить вы.
лукашев и.л., центральный избирательный округ, волгоградский область. я хотеть бы вносить уточнение. просто некорректный звучать. дело в то, что то, о чем сейчас говориться как о предложение фракция "яблоко", на самый дело являться предложение несколько депутат фракция "яблоко", это не позиция фракция "яблоко". этот вопрос мы рассматривать в совершенно иной плоскость.
председательствующий. уважаемый коллега, перед то как объявлять перерыв, напоминать: депутат, не получать удостоверение, мочь они получать в комната 20-07. и еще: избирать по одномандатный округ депутат, отъезжать в округ, мочь получать текст проект федеральный бюджет на 1994 год после 14 час в комната ц-7, располагать за зал заседание. каждый депутат получать трехтомник. тот, кто отъезжать поздно (я иметь в вид проживать здесь), получать свой экземпляр чуть поздно. объявляться перерыв. для объявление просить включать центральный трибуна.
из зал. внимание, уважаемый депутат! к депутат, который входить в неформальный группа "чернобыль", просьба: в 14 час собираться у центральный трибуна.
(после перерыв)
председательствующий. просить проходить в зал заседание, быть продолжать работа. приготавливаться к регистрация. просить занимать место и подготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. просить регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 34 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 234 чело.        52,7%
отсутствовать  210 чело.        47,3%
кворум быть
кворум иметься. позволять приглашать на трибуна докладчик, виктор степанович шевелуха, и продолжать работа. нет карточка у депутат якунин. просить отмечать в протокол, что он присутствовать в зал заседание. второй микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). иван петрович! во многий регион не оформлять на работа помощник депутат. вы обещать, что быть документ от правительство, но многий регион этот документ не получать. как этот вопрос все-таки доводить до логический конец?
председательствующий. комитет по организация работа государственный дума представлять информация в конец заседание. это теперь связанный с то, что мы получать заключение на закон о статус депутат, мочь сам, видимо, такой письмо посылать в дополнение. я не хотеть предвосхищать информация комитет по организация работа государственный дума.
председательствующий. просить вы, виктор степанович. время для заявление быть, коллега. целый час. (шум в зал.) повторять регистрация?
из зал. да!
председательствующий. виктор степанович, я просить вы немножко подождать. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место и в вид исключение просить электронный группа повторно включать режим регистрация. присаживаться и регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 36 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 268 чело.        60,4%
отсутствовать  176 чело.        39,6%
кворум быть
кворум быть. депутат салтыков и якунин просить считать они зарегистрировать, они без карточка. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. уважаемый председатель, уважаемый депутат, разрешать продолжать доклад. на страница 5 абзац второй и третий касаться предоставление "налоговый льгота научный, проектный, конструкторский, образовательный учреждение, а также иной организация..." и поручение комитет по экономический политика, комитет по бюджет, налог, банк и финансы, комитет по образование, культура и наука подготовить необходимый законодательный предложение. мы просить принимать этот дополнение к предлагать постановление государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование указанный поправка. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 37 мина.)
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   220 чело.
не голосовать        224 чело.
решение: не принимать
не принимать. продолжать, виктор степанович.
шевелуха в.с. на этот же страница... мочь быть, в связь с то, что кворум действительно нет? или быть кворум?
председательствующий. кворум быть, дважды проверять. уважаемый коллега, тогда позволять поставлять на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к голосование по поправка. просить проголосовать.
шевелуха в.с. поправка на страница 5.
результат голосование (12 час. 38 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
председательствующий. принимать. ставиться на голосование поправка на страница 5, который быть зачитывать докладчик. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 39 мина.)
проголосовать за     232 чело.        52,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   232 чело.
не голосовать        212 чело.
решение: принимать
принимать. просить вы, продолжать, виктор степанович.
шевелуха в.с. на этот же страница, уважаемый депутат, абзац четвертый и пятый касаться чрезвычайно важный вопрос об основной фонд и имущество научный учреждение в связь с проведение приватизация. сделать запись: "считать недопустимый изъятие основной фонд... а также изменение профиль их деятельность в ход и в результат приватизация". и даваться поручение тот же три комитет по внесение соответствовать предложение в государственный дума и правительство. комитет по образование, культура и наука принимать этот дополнение и просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование данный поправка.
результат голосование (12 час. 41 мина.)
проголосовать за     239 чело.        53,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
шевелуха в.с. на страница 6 первый, второй, третий и четвертый абзац касаться проблема, связывать с расходование средство на патентование отечественный разработка и открытие за рубеж, с поддержка продвижение отечественный разработка, научно-технический и образовательный услуга на мировой рынок, а также с продажа за рубеж оригинальный научный результат, ноу-хау и соответствующий контроль со сторона государство за этот процесс. (я не зачитывать, у вы этот текст быть.) считать, что предлагать дополнение к наш постановление иметь чрезвычайно важный значение в связь с реализация научный продукция за рубеж и выделение соответствующий расход на патентование отечественный разработка и открытие за рубеж. просить бы поддерживать. комитет принимать этот поправка.
председательствующий. три дополнение со страница 6 с переход на страница 7. комитет рекомендовать принимать. ставить на голосование. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 42 мина.)
проголосовать за     243 чело.        54,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   247 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, виктор степанович.
шевелуха в.с. на страница 7 предпоследний абзац. предлагаться правительство российский федерация разрабатывать программа мера по сохранение научный кадровый потенциал. в мой доклад, который вы слушать, дважды приводиться данные, свидетельствовать о большой потеря кадровый потенциал во весь сфера научный деятельность в этот ситуация. мы принимать этот поправка в комитет и просить депутат государственный дума поддерживать мы, принимать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка о сохранение научный кадровый потенциал. рекомендация комитет - принимать. просить голосовать.
результат голосование (12 час. 43 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   252 чело.
не голосовать        192 чело.
решение: принимать
приниматься.
шевелуха в.с. спасибо. и последний. предложение депутат дзасохов, касаться вопрос об источник внебюджетный финансирование российский наука. он предлагать совет государственный дума выступать с инициатива создание совместный с правительство федеральный программа источник срочный внебюджетный финансирование российский наука. мы рассматривать предложение в комитет, консультироваться с другой комитет и предоставлять это на усмотрение государственный дума. мы бы принимать участие в подготовка такой документ государственный дума.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
салтыков б.г., избирательный объединение "выбор россия". дело в то, что формулировка "выступать с инициатива" некорректный. внебюджетный источник финансирование наука существовать (это так называть полуторапроцентный фонд отчисление от себестоимость), но плохо собираться, потому что нет закон об это. он работать в рекомендательный режим: "рекомендовать предприятие отчислять..." то не менее сейчас готовиться постановление правительство (вероятно, на следующий неделя оно быть подписывать), где в рамка закон быть разрабатывать процедура отчисление. то быть этот фонд быть. если он конституировать, то надо принимать закон, а формулировка "выступать с инициатива" некорректный.
председательствующий. депутат дзасохов здесь нет, он не мочь снимать поправка. ставить на голосование. уважаемый коллега, просить включать режим голосование. четвертый микрофон. пожалуйста.
задорнов м.м. мы возвращаться к тот же самый вопрос о внебюджетный фонд. теперь, я подчеркивать, мы нужно один раз определяться по внебюджетный фонд в целое. я бы не рекомендовать поддерживать данный предложение, поскольку тот фонд, который консолидировать в бюджет, должный выделяться целевой образ, но из бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат дзасохов. просить определяться.
результат голосование (12 час. 46 мина.)
проголосовать за     113 чело.        25,5%
проголосовать против 77 чело. 17,3%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не приниматься.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, поправка и дополнение исчерпывать.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование в целое постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о кризисный положение в российский наука". ставиться на голосование в целое. просить включать режим голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина.)
проголосовать за     271 чело.        61,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. (аплодисменты.)
шевелуха в.с. иван петрович, разрешать два слово сказать?
председательствующий. пожалуйста.
шевелуха в.с. уважаемый депутат, от имя комитет по образование, культура и наука и весь ученый я бы хотеть выражать вы огромный благодарность за тот первый и очень мудрый шаг поддержка, который вы сделать ради мы.
председательствующий. уважать виктор степанович и уважать член комитет, я просить вы задерживаться и поработать, с то чтобы опубликование проходить быстро. голос депутат марычев "за", голос депутат салтыков "за", голос депутат стариков "за", голос депутат миронов "за", голос депутат нисневич "за", голос депутат булгакова "за". никто я не пропускать? уважаемый коллега, продолжать работа по повестка день. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (дополнение пункт 1 статья 22). доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка депутат калашников сергей вячеславович. просить вы.
калашников с.в. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение выноситься два поправка в закон о занятость. принимать решение о то, что каждый из этот поправка должный вводиться отдельный закон. поэтому мы с вы быть говорить о два разный закон. итак, первый закон - поправка к закон о занятость, который касаться консолидация фонд занятость в бюджет. этот документ раздаваться вы в среда. у кто они на рука, мочь посмотреть. в документ, который вы раздаваться, быть небольшой преамбула - объяснение, почему этот поправка выноситься. я же позволять себя короче напоминать, в чем суть дело. прежде все согласно закон о занятость фонд занятость среди другой 23 внебюджетный фонд быть выводить из бюджет. указ президент в декабрь 1993 год фонд занятость не быть включать в перечень закон, который не подлежать консолидация в бюджет. такой образ, с 1 апрель 1994 год этот фонд становиться консолидировать в бюджет. однако, как показывать нормотворчество правительство, этот указ оказываться не совсем адекватный, поскольку в представлять проект бюджет, который сейчас, я думать, у все на рука, в статья 26 первый том фонд занятость опять выводить из бюджет. сегодня речь идти о то, чтобы реальный ситуация приводить в соответствие с тот предложение, который содержаться в самый бюджет. однако это форма. содержание же здесь гораздо более болезненный и более принципиальный. если мы с вы не принимать этот поправка, то с 1 апрель 1994 год фонд занятость, консолидировать в соответствие с указ президент в бюджет, быть в соответствие с действующий нормативный акт консолидировать в местный бюджет. что это означать? это означать следующий. мы с вы лишаться федеральный социальный программа в область занятость. на сегодняшний день на место оставаться 90 процент средство этот фонд, и только 10 процент передаваться в федеральный владение. и именно этот 10 процент обеспечивать единый норма социальный управление в область занятость на весь территория страна. на сегодняшний день около 50 регион наш страна являться дотировать в этот область. и если мы с вы не принимать этот поправка, то в благополучный регион избыточный средство, который получаться за счет фонд занятость, быть направлять на другой, несоциальный цель, а в дотировать район этот программа быть сорвать. поскольку она не мочь быть сорвать, то дотировать район опять-таки обращаться в правительство с требование соответствующий выплата из тот же бюджет, и тогда опять начинаться подрывание бюджет. этот первый и самый главное. а теперь я хотеть бы останавливаться на тот возражение, который прозвучать в процесс наш широкий консультация по повод принятие этот поправка. по суть дело, весь возражение можно сводить к два. первый возражение: это то, что данный фонд недостаточно контролироваться. на этот счет я хотеть сказать вы следующий. наш комитет, проводить соответствующий анализ, рассматривать характер расходование данный фонд в 1993 год и проект расходование в 1994 год, приходить к вывод, что никакой основание для то, чтобы считать, будто контроль за расходование этот фонд плохо, чем по крайний мера бюджет, не иметься. то быть на сегодняшний день в рамка этот фонд действительно складываться достаточно четкий, регулируемый система контроль, и можно только радоваться. давать бог, чтобы весь общественный фонд так контролироваться. с другой сторона, наш комитет проводить консультация с федеральный служба занятость, и принимать совместный решение, что под эгида государственный дума быть создавать наблюдательный совет по контроль за расходование средство это фонд, чтобы отметать весь попытка говорить о его неконтролируемость. второй замечание. оно более принципиальный и более, скажем так, разумный. оно, кстати, сегодня уже звучать. это вопрос о то, нужный ли мы вообще внебюджетный фонд. я лично абсолютно согласный с михаил михайлович задорнов, который говорить, что у государство на государственный дело должный быть бюджет, а в этот бюджет должный быть соответствующий статья, который нужно выполнять. я оба рука "за", но только при один условие. это хороший теория. да, в нормальный государство с нормальный бюджет так и должно быть. но мы, коллега, к сожаление, жить в не совсем нормальный государство и отнюдь не с нормальный бюджет. поэтому на сегодняшний день, если мы не принимать этот поправка, то этот деньги у человек быть взять, "ухнуть" в бюджет, и не быть ни улучшение бюджет, ни решение социальный программа. поэтому, полностью разделять теоретический точка зрение на то, что вопрос о внебюджетный фонд еще рассматривать и рассматривать (нужный они или нет?), я вы призывать применительно к этот внебюджетный фонд проголосовать за данный поправка. и последний. для я лично быть один критерий. после принятие наш закон человек, конкретный человек, быть хорошо жить или плохо? так вот, коллега, если мы не принимать этот поправка с 1 апрель (а в некоторый область его уже сейчас начинать консолидировать), человек быть жить плохо. а если принимать, то быть надежда, что быть хорошо. спасибо за внимание. это по первый вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель комитет? просить вы.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. у я такой вопрос к председатель комитет. на мой взгляд, весь ситуация, связывать с бюджет, финансы, то более государственный, должный проходить своеобразный апробация, лицензирование наш же комитет по бюджет, налог, банк и финансы. быть ли соответствовать оценка данный проект со сторона этот комитет?
калашников с.в. оценка такой нет, хотя ваш комитет быть информировать еще при первый рассмотрение на заседание совет дума о то, что такой вопрос подниматься.
председательствующий. второй микрофон.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". сказать, пожалуйста, как вы объяснять я термин "консолидировать"? в мой представление за этот термин скрываться то, что перечеркиваться закон о соответствующий фонд, и сделать маневр, чтобы с помощь данный термин этот закон просто упразднять. правильно я понимать?
калашников с.в. да, мой личный мнение совпадать с ваш.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. вот вы сказать "ненормальный государство, ненормальный бюджет". можно сказать "ненормальный дума". так что продолжать это, видимо, неэтичный. это первый. во-вторых, кто конкретно возражать против поправка внебюджетный фонд?
калашников с.в. я благодарить коллега марычев, что он и я не обходить свой внимание в план нравственный воспитание... большой спасибо. что касаться ваш вопрос о то, кто конкретно возражать, то если у мы быть поименный голосование, мы это выяснять.
председательствующий. четвертый микрофон.
задорнов м.м. сергей вячеславович, один вопрос. новый конституция российский федерация оставлять за государственный дума право контролировать подготовка, рассмотрение и исполнение государственный бюджет. почему? федеральный бюджет! внебюджетный фонд в этот статья вообще не упоминать. каков с ваш точка зрение в соответствие с этот конституция процедура контроль со сторона парламент, государственный дума за расходование средство внебюджетный фонд, в частность фонд занятость? то, что вы говорить о наблюдательный совет, который создаваться при дума, извинять, не совсем серьезно.
калашников с.в. михаил михайлович, что касаться конституция, то она у мы очень тоненький, как вы знать, чтобы туда вмещаться весь. а вот что касаться вопрос о характер контроль за внебюджетный фонд, то я считать, что в данный случай как раз дума мочь осуществлять этот контроль и именно в вид вхождение в попечительский совет, создавать при этот фонд. то, что мы с вы не контролировать пенсионный фонд, не означать, что вопрос, который сейчас решаться в рамка пенсионный фонд, не лежать в область юрисдикция наш дума. понимать? я считать, что в данный случай мы должный проявлять гибкость и создавать определенный общественный-государственный (в рамка дума) структура, который мочь бы осуществлять общественный функция контроль.
задорнов м.м. то быть я правильно понимать, что никакой законодательный основа, в строгий юридический понимание, у мы для контроль за внебюджетный фонд, в частность за фонд занятость, не существовать.
калашников с.в. нет, михаил михайлович. я, немного забегать вперед, сказать так: мы сейчас подготовить закон о занятость. новый редакция полностью... и мы планировать вносить в закон о занятость (по крайний мера на тот период, пока этот фонд быть вне бюджет) определять контрольный функция  для государственный дума. совершенно аналогичный ситуация - в проект закон о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация. мы тоже там закладывать определять контрольный функция за пенсионный фонд до тот пора, пока он быть вне бюджет.
шевелуха в.с. спасибо, я получать ответ.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый сергей вячеславович, не мочь бы вы сказать о то, как использоваться средство фонд занятость в 1993 год? вы сказать, что вы оценивать исполнение бюджет фонд занятость. и потом, если разрешать иван петрович, я бы хотеть давать маленький справка.
калашников с.в. я мочь давать этот информация, но очень, так сказать, "крупный мазок". сказать так: комитет большинство его член рассматривать этот информация. наиболее полно она владеть депутат голова, член наш комитет. мы приходить к вывод, что там все в порядок. но более подробный информация вы мочь давать мой содокладчик, председатель федеральный служба занятость россия прокопов федор тимофеевич, который присутствовать здесь.
дмитриев о.г. иван петрович, вы разрешать справка?
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о.г. расходование средство фонд занятость за 9 месяц 1993 год. использование средство, или, вернее, недоиспользование средство фонд занятость составлять 62 процент - 194 миллиард. что означать недоиспользование собранный средство? это значить, что они лежать в вид депозит. при это как источник средство фонд процент за вклад не указывать, они нет. далее. расходование средство на выплата пособие, выплата досрочный пенсия. 76 процент от общий доход. далее. финансовый поддержка предпринимательство из фонд занятость - 13,5 процент от общий средство фонд. содержание служба занятость - 12,9 процент. такой образ, это - справка за 9 месяц о то, как расходоваться средство фонд занятость. теперь в целое о внебюджетный фонд, чтобы депутат перед то как голосовать иметь информация. директор предприятие, предприниматель, сидеть в зал, знать, что налоговый пресс отчисление во внебюджетный фонд много, чем налоговый пресс отчисление в бюджет. и общий сумма доход, собранный только во внебюджетный фонд за 1993 год, составлять 15 трлн. рубль. сумма налог в бюджет - 17 трлн. рубль. это значить, что внебюджетный фонд - это практически (по налог) еще один бюджет с неинфляционный источник, который выпадать из-под контроль как со сторона законодательный власть, так и специально создаваемый сейчас служба по контроль за бюджет - это федеральный казначейство и так далее. то быть у мы быть еще один бюджет, который плохо контролироваться. это информация к размышление перед голосование.
калашников с.в. единственный, о чем хотеть сказать. справка, на мой взгляд, не совсем точный, потому что у мы другой цифра. ваш информация о то, будто это плохо контролироваться, наверное, не соответствовать действительность.
председательствующий. третий микрофон.
старик и.в., искитимский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый сергей вячеславович! дело в то, что россия - великий держава, и уровень безработица существенно различный в разный регион этот держава. в связь с то, что в один регион, скажем, на север, такой проблема нет, где-нибудь на юг такой проблема быть... как можно решать этот вопрос, оставлять 90 процент сегодня в регион? хотя мы представлять, что определенный непопулярность в регион мы приобретать, принимать... но этот же вопрос нужно решать на государственный уровень. это же понятный. как ваш комитет предлагать разрешать этот вопрос? и второй вопрос в добавление к это. как недавний директор, я весь время удивлять один парадокс. вы знать, как исчисляться платеж в фонд занятость? в зависимость от уровень заработный плата. она в конечный итог определяться количество работать, с один сторона. получаться парадоксальный ситуация: тот руководитель, предприниматель, который создавать рабочий место, весь время платить много и много в этот фонд. тот, кто сокращать они, приводить к прогрессирующий безработица, за он рассчитываться другой, более разумный и трезвый руководитель. как выходить из сегодняшний ситуация? я не видеть выход и в тот предложение, который быть...
калашников с.в. что касаться ваш обеспокоенность то, что у мы быть бедный и богатый регион и то, что федеральный программа на 10 процент существовать не мочь мы разделять она. я в данный случай выступать от имя весь комитет, поскольку этот единодушный мнение весь комитет. насколько я знать, в тот документ, который мы раздавать, быть предложение депутат осовцов о то, что надо увеличивать, изменять вот этот пропорция: 90 и 10 на 50 и 50. но мы сейчас не обсуждать с вы поправка, а обсуждать данный поправка к закон о занятость в целое. поэтому я бы сейчас не хотеть об это говорить. что же касаться тот налоговый бремя, который сейчас нести предприниматель, и о весь политический и, сказать так, экономический негативный сторона этот... у я быть мысль по этот повод. но я казаться, что это отдельный большой принципиальный разговор. я не думать, что сейчас нужно дискутировать на этот тема.
председательствующий. вопрос больше нет. уважаемый коллега, быть ли мы открывать прения по данный вопрос? нет? ставить на голосование. кто за то, чтобы переходить к голосование без открытие прения? просить определяться.
результат голосование (13 час. 06 мина.)
проголосовать за     254 чело.        57,2%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   271 чело.
не голосовать        173 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! просить вы открывать страница, где представлять проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". в первый чтение. посмотреть внимательно. ставить на голосование данный проект постановление. (шум в зал.) быть вопрос. просить приостанавливать голосование. зачитывать, пожалуйста, сергей вячеславович, постановление.
калашников с.в. какой вопрос иметься?
председательствующий. зачитывать постановление государственный дума.
калашников с.в. хорошо. зачитывать: "постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация  "о занятость население в российский федерация". "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". второй. направлять указанный законопроект президент российский федерация, фракция, депутатский группа в государственный дума, комитет государственный дума, совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация для подготовка замечание и предложение. третий. комитет государственный дума по труд и социальный поддержка рассматривать до 1 апрель 1994 год поступать замечание и предложение к указывать законопроект и представлять он на рассмотрение государственный дума для принятие во второй чтение".
председательствующий. ставиться на голосование указанный проект. просить прощение. четвертый микрофон, по мотив.
починок а.п. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы, чтобы перед голосование быть раздавать рецензия или справка, быть высказывать мнение правительство, без что мы не иметь право обсуждать и принимать закон, связывать с изменение федеральный бюджет. в противный случай голосование быть производить с нарушение. просить предъявлять ответ правительство.
калашников с.в. коллега, этот законопроект вноситься депутат. мы направлять соответствующий запрос в правительство два неделя назад, до сей пора ответ не поступать. вместо официальный ответ поступать за подпись черномырдин письмо, в который сообщаться, что официальный представитель при рассмотрение закон о занятость являться руководитель федеральный служба занятость россия прокопов (который здесь присутствовать). мы также приглашать сегодня заместитель министр финансы, который готовый давать справка об отношение правительство к этот вопрос. хотя, я казаться, это и не нужный, потому что заключение правительство содержаться уже в сам проект бюджет, где этот фонд выделять из бюджет. о что еще говорить?
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый коллега, вы знать, мы, например, аграрник, поставлять перед серьезный выбор. быть создавать указ президент специальный фонд поддержка основной отрасль, который сейчас включать в бюджет. значит, вы решать отдельный фонд из бюджет исключать. мы оказываться в тяжелый положение. мы получать информация о то, что во внебюджетный фонд, по существо, делаться отчисление из доходный часть бюджет, и этот отчисление, думать, не контролироваться. не мочь бы коллега, который вносить этот законопроект, снимать он сейчас с обсуждение, дополнительно прорабатывать в комитет и, мочь быть, одновременно с принятие закон о бюджет (если прийти все к этот мнение) вносить в этот закон и ваш поправка, состоять из три строчка. мы очень тяжело определяться. или тогда мы надо начинать эпопея борьба за то, чтобы этот наш фонд тоже быть исключать из бюджет. и такой образ, по-моему, можно до бесконечность вносить изменение. мы взрывать то, по что, так сказать, мы находить какой-то согласие, когда принимать закон о порядок рассмотрение бюджет. я в очень большой затруднение по повод то, как голосовать. я бы просить снимать этот вопрос сейчас.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. я, как глава администрация район, категорический противник любой внебюджетный фонд. потому что весь централизация начинаться с уровень область и край. а безработный-то в район и город жить. и никак это, кроме как кормушка, не называть, причем этот кормушка, создавать под вид фонд для безработный, огромный. я и не подозревать, что за два год, даже мало, мочь "разрастаться" такой компания чиновник, не иметь никакой отношение к нужда безработный. и машина, и компьютер, все у они там быть. я понимать, что кто-то лоббировать очень плотно. что я смущать? я казаться, сделать правильный шаг в указ президент: консолидировать внебюджетный фонд в бюджет. как же так? 60 процент суммсобирать через налог, а распоряжаться это неизвестно кто. кто отвечать известно, а кто распоряжаться - неизвестно. этот шаг казаться правильный. вдруг вноситься бюджет, тоже закон, где в статья 26 этот фонд выделять, то быть не консолидироваться. нельзя начинать голосовать, пока не выяснять: почему в указ президент предлагаться консолидировать, а в проект бюджет - не консолидировать? у президент что, свой экономист, который писать указ вне зависимость от правительство? пусть тогда правительство сказать, что указ готовить нехороший человек, и убеждать мы в это. либо это не так. я хотеть бы услышать ответ на вопрос: почему разночтение иметься в экономический указ президент и в экономический предложение правительство?
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы сказать, что вполне вероятно, что решение принимать без прения - в общий и целый осмысленно. в данный случай я хотеть бы настаивать на рассмотрение поправка, вносить наш фракция, прежде все по тот причина, что мы избирать форма внесение поправка для принятие необходимый решение. цифра мочь обсуждаться, но сам факт его принятие, на мой взгляд, не вызывать сомнение, потому что распределение фонд занятость между централизованный, грубо говорить, ресурс в федеральный служба и региональный структура быть принимать постановление верховный совет российский федерация 8 июнь 1993 год только на 1993 год. на сегодняшний день этот распределение просто не существовать, а оно необходимый. быть ли оно принимать в вид поправка к данный законопроект или отдельный постановление, как это сделать верховный совет в прошлый раз, быть ли оно такой, как мы предлагать, или другой, но какой-то распределение необходимый. поэтому я просить рассматривать наш проект содержательный и давать возможность его прокомментировать. спасибо.
председательствующий. сергей вячеславович, вы слово. пожалуйста.
калашников с.в. я мочь отвечать. прежде все здесь идти повтор тот мотив, который я, на мой взгляд, обозначать. для я важный два мотив. первый мотив - непонятно: принимать или не принимать. я еще раз повторять, 1 апрель указ президент вступать в сила. это означать, что уже 2 апрель на счет фонд, который находиться в регион, ни копейка не оставаться. все знать, куда потратить деньги. и это означать опять-таки, что с 1 апрель мы переставать дотировать 50 процент область, где этот фонд необходимый как просто на поддержание безработный, так и на снижение латентный безработица, который наблюдаться сегодня там, где существовать неполный занятость население, и так далее. мы мочь еще подумать, не принимать законопроект, но жизнь-то не ждать. поэтому я еще раз повторять: речь идти о то, чтобы сейчас принимать закон в первый чтение, попытаться на этот основа как-то приостанавливать процесс и обсуждать перед второй чтение весь конструктивный поправка без эмоция. теперь - что касаться выступление николай ильич травкин. он считать, что этот закон лоббироваться. для то чтобы мы не обвинять в лоббизм, мы принимать этот законопроект все комитет. весь комитет, наверное, лоббировать не мочь. и если я, стоять на этот трибуна, являться лоббист, то мочь сказать так: я являться лоббист безработный. я лично деньги не надо - у я они достаточно. понимать? что касаться поправка депутат осовцов. он совершенно правый, и я бы тоже призывать вы принимать поправка "выбор россия", который быть предлагать.
председательствующий. вы сказать, что здесь присутствовать заместитель министр финансы и председатель федеральный служба занятость. давать мы предоставлять они слово, это быть верный. сначала официальный представитель правительство, руководитель федеральный служба занятость прокопов федор тимофеевич. просить вы.
прокопов ф.т. сколько у я быть время?
председательствующий. пять минута.
прокопов ф.т. в чем плюс консолидация фонд занятость и весь другой внебюджетный фонд? да в то, что государство смочь контролировать тот резерв, который быть на сегодняшний день в этот фонд. это неоспоримо. в чем минус консолидация самый государственный фонд занятость? первый. в то, что на сегодняшний день существующий распределение этот фонд между регион и федеральный часть ни в кой мера не мочь мы устраивать при развитие экономический ситуация в 1994 год. я не быть долго об это говорить. приводить только два пример. на сегодняшний день на счет федеральный часть фонд занятость находиться 37 млрд. рубль. только что вернуться группа наш специалист из ивановский область. на выплата пособие по безработица в первый квартал в этот область необходимо дотировать из федеральный часть 2 млрд. рубль. начинать с январь этот год мы иметь заявка от более чем 50 градообразующий предприятие на поддержка рабочий место. надеяться, вы понимать, что это такой, объяснять не надо. общий сумма этот запрос в несколько раз превышать наш федеральный возможность. в чем следующий минус консолидация. да в то, что, проводить этот консолидация, мы с вы должный искать тогда иной, гарантировать источник финансирование политика занятость, выплата пособие. если федеральный бюджет гарантировать такой род расход, вопрос нет. если нет такой гарантия, то наш позиция таков: без передача с один гарантированный источник на абсолютно гарантировать другой источник это политически неверный. следующий момент. здесь уже депутат говорить о неравномерность распределение средство фонд, а точно, его остаток. я так понимать: в это основной вопрос. по ожидать итог первый квартал в шесть регион россия - благополучный регион россия - быть сосредотачивать 38 процент остаток этот средство. в тот регион, где по завершение первый квартал расходный часть фонд составлять свыше 85 процент (здесь еще не учитываться обязательный двухмесячный резерв на выплата пособие; если деньги не быть, служба должный иметь возможность продолжать выплата пособие), этот резерв составлять 5 процент от все резерв фонд. я иметь в вид трудный регион. теперь мы с вы должный сделать выбор. и следующий момент. должный вы проинформировать, что на 1994 год постановление правительство от 3 февраль 1994 год уточнять по весь внебюджетный фонд порядок отчисление средство, быть механизм формирование этот фонд, в тот число два процент от фонд оплата труд по фонд занятость, то быть легальный решение этот вопрос на первый полугодие. и следующий. не так давно в правительство официально вносить и сейчас рассматриваться предложение о поправка к указ президент, который здесь уже упоминаться, - о консолидация внебюджетный фонд. этот поправка состоять в то, чтобы включать в число неконсолидировать фонд фонд занятость. кроме то, там также содержаться и предложение об увеличение федеральный часть фонд занятость, для то чтобы мы с вы иметь возможность гарантированный обеспечение расход на конституционный право гражданин в случай потеря работа.
председательствующий. спасибо, федор тимофеевич. достаточно для то, чтобы проголосовать? ставить на голосование постановление. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 21 мина.)
проголосовать за     170 чело.        38,3%
проголосовать против 65 чело. 14,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   255 чело.
не голосовать        189 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. комитет должный работать с правительство далеко. о проект федеральный закон о внесение дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация" (в порядок законодательный инициатива правительство российский федерация). или вы сам быть докладывать? я думать, что это доклад официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный служба занятость федор тимофеевич прокопов... просить вы.
прокопов ф.т. уважаемый депутат, я думать, что нет смысл долго говорить о необходимость поправка, о необходимость повышение уровень социальный защита гражданин, пострадавший в результат чернобыльский катастрофа. поправка к закон о занятость, предлагать правительство российский федерация еще прошлое верховный совет примерно год назад, уже не терпеть отлагательство. поэтому я не знать, есть ли смысл комментировать предлагать мы поправка? они полностью согласоваться с закон о чернобыль и работать исключительно на повышение социальный защита гражданин. более то. должный сейчас вы проинформировать о то, что в самый близкий время правительство российский федерация вы быть предлагать дополнительный поправка к закон о занятость, который предусматривать и система дополнительный поддержка гражданин, пострадавший от чернобыльский авария. это касаться выплата пособие по безработица, стипендия и так далее. если быть необходимость, и с этот поправка я готовый вы в предварительный план ознакомлять.
председательствующий. возникать ли вопрос по этот часть сообщение? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, федор тимофеевич. быть ли мы открывать прения? просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 23 мина.)
проголосовать за     267 чело.        60,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! перевертывать этот лист. здесь быть постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация - также о направление указанный законопроект институт власть, чтобы поправка в комитет государственный дума по труд и социальный поддержка быть передавать до 1 апрель. напоминать, что этот инициатива правительство. позволять поставлять на голосование данный проект, проект федеральный закон о чернобыль для принятие в первый чтение.
результат голосование (13 час. 24 мина.)
проголосовать за     283 чело.        63,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. первый микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я так понимать, что за основа приниматься. у я небольшой поправка к проект постановление. дело в то, что в пункт 2 постановление мы почему-то упускать "субъект федерация". я казаться принципиально важный, чтобы проект закон, который мы принимать, направляться субъект федерация. это наш обязанность - в федеративный государство информировать о тот законопроект, который мы принимать. мы лишать субъект право высказывать свой мнение, вносить поправка.
председательствующий. совершенно справедливо. мы включать это. нет возражение? нет.о проект регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация (продолжение обсуждение во второй чтение). доклад заместитель председатель комитет по организация работа государственный дума депутат шичанин игорь александрович. просить вы. мы останавливаться на статья 199. по остальной все проголосовать у мы.
из зал. по 198-й.
председательствующий. по 198-й тоже голосовать. не быть? просить вы.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". статья 198. это глава 26. "порядок консультация с комитет государственный дума о назначение и отзыв дипломатический представитель". поправка комитет по международный дело - статья излагать в следующий редакция: "комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник при необходимость совместно с другой комитет по профиль их деятельность проводить консультация с президент российский федерация по вопрос назначение и отзыв дипломатический представитель российский федерация в иностранный государство и международный организация согласно процедура, установленный в настоящий глава регламент государственный дума". рекомендация комитет - принимать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по международный дело. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 27 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   235 чело.
не голосовать        209 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка комитет по дело снг мы голосовать в пакет.
председательствующий. она проголосовать.
шичанин и.а. поэтому, видимо, надо поставлять на голосование статья 198 в целое.
председательствующий. позволять поставлять на голосование статья 198 в целое. просить выражать отношение.
результат голосование (13 час. 28 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   228 чело.
не голосовать        216 чело.
решение: принимать
приниматься.
шичанин и.а. статья 199. поправка комитет по международный дело. статья излагать в следующий редакция: "весь необходимый материал по предлагать кандидатура дипломатический представитель направляться в соответствующий комитет государственный дума от имя президент российский федерация. предложение о назначение или отзыв дипломатический представитель должно быть мотивировать. соответствующий комитет государственный дума мочь затребовать представление дополнительный данные о кандидат и мотивировка назначение либо отзыв дипломатический представитель". рекомендация комитет - принимать поправка.
председательствующий. поправка комитет ставиться на голосование. первый микрофон.
митрофанов а.в. я удивлять, что мой поправка не попадать в таблица. речь идти о то, чтобы отклонять положение о затребование дополнительный данные. если мы он включать, то надо определять, какой это данные: по линия разведка или по линия контрразведка. какой данные дополнительный? "комитет... мочь затребовать представление дополнительный данные". надо четко определять какой, либо оставлять в тот формулировка, который быть: президент направлять соответствующий материал в соответствующий комитет государственный дума. если мы говорить "материал", давать определять, какой материал. я считать, надо отклонять поправка комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 30 мина.)
проголосовать за     130 чело.        29,3%
проголосовать против 72 чело. 16,2%
воздерживаться 24 чело. 5,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не приниматься. ставить на голосование статья 199 в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        212 чело.
решение: принимать
приниматься. просить прощение, второй микрофон.
богомолов о.т. я казаться, что мы сейчас проголосовать, не вдумываться в суть тот поправка, который вносить комитет. дело в то, что к этот статья (и к ряд другой), видимо, министерство иностранный дело предлагать дополнение, который, по существо, регламентировать деятельность не дума, а министерство иностранный дело. принимать сегодня этот статья в целое без поправка, мы то самый предопределять, что вопрос представление дипломатический представитель решаться не президент с дума, а коллегия мид, что нарушать конституция. я думать, что нельзя принимать в такой редакция этот статья, поэтому я бы предлагать вернуться к голосование поправка комитет к этот статья.
председательствующий. пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. я полностью поддерживать последний выступление. мы действительно не вдумываться. не нужно определять, какой материал мочь затребовать профильный комитет, который быть заслушивать этот представитель. достаточно широкий формулировка позволять запрашивать весь информация, это нормальный и естественно. такой практика существовать не только в наш страна (у мы она только появляться), но и во все мир, и комитет считать, что этот поправка комитет по международный дело корректный в данный ситуация, и призывать проголосовать за она.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат богомолов о возвращение к голосование поправка комитет по международный дело. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 32 мина.)
проголосовать за     172 чело.        38,7%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 28 чело. 6,3%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не проходить. продолжать, игорь александрович.
шичанин и.а. статья 200. поправка комитет по международный дело. излагать статья в следующий редакция: "соответствующий комитет государственный дума на свой заседание в присутствие кандидат на назначение дипломатический представитель или дипломатический представитель, который предлагаться отзывать, а также соответствующий должностной лицо министерство иностранный дело российский федерация проводить обсуждение и по его итог выносить свой заключение. такой заключение должно быть мотивировать и официально направляться на имя президент российский федерация. заседание комитет являться открытый. член комитет мочь задавать вопрос представитель министерство и ведомство или кандидат, а затем высказывать свой предложение по обсуждать кандидатура. ответ на вопрос, содержать сведение, составлять государственный или иной, охраняемый закон, тайна, мочь быть заслушивать на закрытый заседание комитет". рекомендация комитет - принимать. но сегодня, уважаемый коллега, возникать один обстоятельство. в комитет обращаться представитель министр иностранный дело с убедительный просьба еще раз рассматривать формулировка, который касаться проведение открытый заседание, со свой мотивировка. насколько я знать, некоторый депутат готовый выступать по этот вопрос. мочь быть, необходимо они заслушивать? у мы такой предложение.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
митрофанов а.в. я как раз хотеть сказать по этот вопрос. дело в то, что закрывать характер обсуждение по кандидатура посол - это устаиваться практика. даже в старый, быть так говорить, "коммунистический" время идти всегда закрытый шифрограмма обо все, что касаться обсуждение кандидатура посол. и я считать, что необходимо придавать закрывать характер обсуждение... и мы не знать, что быть государственный тайна. в какой случай посол говорить какой-то вещь, составлять государственный тайна, на обсуждение, в какой - нет. то быть весь обсуждение должный носить закрывать характер.
председательствующий. то быть "соответствующий комитет государственный дума на свой закрытый заседание..." - и далее по текст.
митрофанов а.в. с участие депутат, естественно, без пресса...
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по международный дело (с учет добавление).
митрофанов а.в. так какой поправка? не понятно.
результат голосование (13 час. 35 мина.)
проголосовать за     211 чело.        47,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   218 чело.
не голосовать        226 чело.
решение: не принимать
председательствующий. с учет ваш поправка. вы так сказать.
шичанин и.а. тогда у мы ломаться логика, посмотреть два последний абзац. значит, мы делать предпоследний абзац...
председательствующий. игорь александрович, логика не ломаться - поправка не принимать. не разбираться. давать еще раз. пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. в такой случай, мочь быть, мы вообще снимать предпоследний абзац, где достаточно тривиальный вещь расписывать, например, что член комитет мочь задавать вопрос.
председательствующий. он и последний, и предпоследний. а вот "соответствующий комитет государственный дума на свой закрытый заседание..." - подчеркивать это. все остальное оставлять. представитель комитет по международный дело быть в зал? вы согласный с такой вариант: два последний абзац из поправка убирать, а в первый абзац добавлять слово "на свой закрытый заседание"?
митрофанов а.в. да, да.
председательствующий. ставить на голосование поправка.
результат голосование (13 час. 36 мина.)
проголосовать за     226 чело.        50,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   234 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат марычев - за. уважаемый коллега, представитель министерство иностранный дело резонно замечать, что, поскольку дипломатический лицо, возможный посол, быть представлять президент, он мочь поручать это свой представитель. почему же мы здесь писать: представитель министерство иностранный дело российский федерация? пожалуйста.
шичанин и.а. мы этот сюжет рассматривать. мы действительно убирать из другой статья упоминание о представитель министерство иностранный дело, потому что представлять кандидатура мочь любой лицо, кто уполномочивать президент. но в данный случай представитель министерство иностранный дело приглашаться как специалист, весь кадровый работа с посол вестись в министерство иностранный дело, и только мид мочь давать необходимый разъяснение.
председательствующий. ставиться на голосование в целое статья 200 с учет поправка. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 38 мина.)
проголосовать за     258 чело.        58,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   262 чело.
не голосовать        182 чело.
решение: принимать
приниматься. просить вы.
шичанин и.а. статья 201. поправка комитет по аграрный вопрос: первый абзац дополнять слово "заключение комитет рассматриваться и утверждаться совет дума". рекомендация комитет - отклонять, потому что мы считать, что это лишний, ненужный ступень. видимо, в этот дело надо доверять комитет, который быть проводить этот консультация.
председательствующий. первый микрофон.
кулик г.в. я думать, что сидеть в зал понимать, что практический реализация внешний политика во многое зависеть от подбор наш представитель во весь внешнеполитический орган. я не думать, что быть бы плохо, если бы совет дума, в который представлять весь ведущий фракция и руководитель комитет, все-таки рассматривать заключение профильный комитет - слишком большой узурпация власть этот комитет (даже много, чем когда-то иметь секретарь цк).
председательствующий. ставиться на голосование поправка комитет по аграрный вопрос. просить проголосовать. (шум в зал.) по мотив. просить прекращать голосование. второй микрофон. просить вы.
богомолов о.т. я не мочь соглашаться с этот предложение, потому что решение по назначение дипломатический представитель принимать президент. дума только консультироваться по этот вопрос с президент. и в конституция достаточно ясно записывать процедура. так что, вставлять еще дополнительный инстанция, который заниматься бы этот вопрос, как я казаться, мы только усложнять процедура консультация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 132. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 40 мина.)
проголосовать за     141 чело.        31,8%
проголосовать против 72 чело. 16,2%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   234 чело.
не голосовать        210 чело.
решение: не принимать
отклоняться. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. поправка комитет по международный дело. статья излагать в следующий редакция: "соответствующий комитет государственный дума и совет федерация мочь рассматривать вопрос о назначение и отзыв дипломатический представитель на совместный заседание и направлять на имя президент российский федерация совместный рекомендация". я просить прощение: это, видимо, не новый редакция, а дополнение к статья.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). я хотеть бы добавлять сюда: "...заключение конфиденциальный характер президент". я еще раз подчеркивать. назначение посол - дело очень деликатный, как торговля золото. поэтому тут нужно добавлять "направлять заключение конфиденциальный характер президент", но с они, естественно, депутат должный ознакомляться. речь идти о допуск общественность.
председательствующий. "...направлять на имя президент российский федерация совместный рекомендация конфиденциальный характер". так?
шичанин и.а. просить прощение, у мы быть закон о государственный тайна, в который четко определять, что такой "секретно", "для служебный пользование" и так далее. нет такой термин - "конфиденциальный". я казаться, мы процедура закладывать на закрытый заседание. все, что приниматься на закрытый заседание, носить закрывать характер. мы не нужно к этот вопрос возвращаться...
председательствующий. быть уже посыл в предыдущий статья, и комитет считать, что это достаточно. ставиться на голосование поправка 133. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 42 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,5%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 15 чело. 3,4%
голосовать   226 чело.
не голосовать        218 чело.
решение: не принимать
не принимать. позволять поставлять на голосование статья 201 в целое.
результат голосование (13 час. 43 мина.)
проголосовать за     179 чело.        40,3%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   243 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы нужно быть вернуться к некоторый статья. пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. мы проанализировать наш работа на три заседание, кое-где у мы нескладно получаться. в частность, я просить вы вернуться к статья 12, открывать, пожалуйста, она.
председательствующий. страница какой?
шичанин и.а. у я пятый страница. мочь быть разный. статья 12. дело в то, что по вина комитет мы проголосовать вносить поправка к уже исключать текст. значит, по первый редакция от статья 12 оставаться только первый абзац. мы считать, что нужно вернуться к этот голосование, и просить депутат проголосовать за первый абзац, к который никакой у мы не быть дополнение и поправка.
председательствующий. вы прочитывать его, пожалуйста.
шичанин и.а. "первый заместитель председатель государственный дума, заместитель председатель государственный дума по поручение председатель государственный дума вести заседание палата, замещать председатель государственный дума в его отсутствие, решать другой вопрос внутренний распорядок палата согласно распределение обязанность между они и в соответствие с настоящий регламент". это текст первый чтение я вы зачитывать.
председательствующий. ставить на голосование в целое статья 12 в этот редакция. просить проголосовать.
шичанин и.а. "первый" мы убирать голосование - просто "заместитель".
председательствующий. ставить на голосование статья 12 в целое.
результат голосование (13 час. 45 мина.)
проголосовать за     242 чело.        54,5%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
принимать. пожалуйста, игорь александрович, продолжать.
шичанин и.а. далее. уважаемый коллега, мы упускать один действительно важный сюжет. дело в то, что конституция к ведение государственный дума относить вопрос о порядок назначение на должность и освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация. группа депутат подавать свой редакция, предлагать свой редакция отдельный глава, который полностью посвящать этот вопрос... это раздавать предложение и на тот заседание, и на сегодняшний. я зачитывать, но, естественно, нумерация быть меняться, если быть принимать глава: глава 21. назначение на должность и освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация. статья 168. в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация представляться президент российский федерация. назначение производиться на сессия государственный дума, близкий к момент истечение полномочие председатель центральный банк российский федерация. председатель центральный банк российский федерация назначаться на срок, предусмотренный закон российский федерация "о центральный банк российский федерация (банк россия)". статья 169. кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация предварительно рассматриваться на заседание комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который выносить свой заключение, представлять государственный дума. статья 170. кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация выступать перед государственный дума с краткий программа предстоящий деятельность. депутат, присутствовать на заседание, вправе задавать вопрос кандидат, высказывать свой мнение по предлагать кандидатура, выступать за или против она. преимущественный право для выступление принадлежать представитель фракция, депутатский группа и комитет палата. председатель центральный банк российский федерация считаться назначать, если за он проголосовать большинство от число избранный депутат государственный дума. статья 171. если кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация отклонять палата, назначение на должность считаться несостоявшийся. повторный рассмотрение тот же кандидатура или рассмотрение новый кандидатура на должность председатель центральный банк российский федерация производиться на близкий после представление президент российский федерация заседание государственный дума в порядок, предусматривать статья 169, 170 настоящий регламент. статья 172. вопрос об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация решаться по представление президент российский федерация. представление президент российский федерация об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация предварительно рассматриваться на заседание комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, который выносить свой заключение, представлять государственный дума. решение об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация приниматься государственный дума большинство голос от число избранный депутат государственный дума. если решение об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация не принимать, освобождение от должность считаться несостоявшийся. все.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь бы я поставлять на голосование этот поправка к наш регламент, поскольку они находиться на рука уже в течение два сутки? ставить на голосование данные поправка к регламент государственный дума. просить голосовать. быть внимательный. голосовать, олег орестович.
результат голосование (13 час. 49 мина.)
проголосовать за     276 чело.        62,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        165 чело.
решение: принимать
приниматься. пожалуйста, игорь александрович.
шичанин и.а. все, дополнение у мы больше нет.
председательствующий. пройти сначала заместитель председатель по весь несовершенство, который обнаруживать комитет, а потом мы с вы еще поговорить. первый микрофон, пожалуйста.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. уважаемый коллега! по какой-то технический причина многий предложение комитет по вопрос геополитика не входить в регламент государственный дума. учитывать, что в государственный дума иметься три комитет, в компетенция который входить вопрос международный отношение, просить зафиксировать это в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация и рассматривать принятие следующий поправка. текст поправка у каждый из вы иметься. предлагаться вносить поправка в статья 177, 178, 179... всего десять такой статья, куда мы добавлять комитет по вопрос геополитика. это очень важный вопрос. я думать, что весь международный договор, весь решение, который приниматься в связь с это, нуждаться и в географический, и в исторический анализ. это быть правильно, потому что нельзя не выполнять то, что мы принимать, создавать такой комитет. и надо они предоставлять возможность выполнять свой обязанность.
шичанин и.а. я пояснять. уважаемый коллега! я и на прошлый заседание говорить, что мы быть не в состояние рассматривать и включать в наш таблица тот поправка, который получать в последний день. некоторый вчера вечер...
устинов в.и. я просить извинять, игорь александрович. этот поправка даваться 20 день, 30 день... повторять: по какой-то технический причина. это нужно поправлять. в конечный итог мы хотеть, чтобы дело идти, чтобы не быть узурпация власть, о чем говорить представитель фракция.
шичанин и.а. позволять, я пояснять. мы этот вопрос достаточно серьезно обсуждать на заседание комитет. мы специально добавлять комитет по профиль, для то чтобы каждый из наш комитет мочь бы участвовать. другой вопрос - называть комитет. мы в принцип быть вообще против такой упоминание, оставаться то, что быть в текст. быть специализированный организация, быть какой-то узкий вопрос, который, естественно, быть рассматривать профильный комитет, не связывать с международный тематика, при участие представитель комитет по международный дело или комитет по дело снг.
председательствующий. второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый депутат, вы не поддерживать наш просьба о предоставление дума право в порядок исключение регистрировать некоторый депутатский группа. и вы не прислушиваться к наш довод о то, что мы устойчивый группа. вы мы лишать равный с вы возможность работать, осуществлять законотворческий деятельность. я хотеть бы еще один аргумент выдвигать, чтобы действительно вы подумать. мы ведь разный, у мы многий за императивный мандат, многие сомневаться, некоторый действительно против он. но это не означать, что существовать единый позиция. отказывать же дума в право регистрация подобный группа в порядок исключение, вы мы весь делать противник императивный мандат. мы вынужденный в этот случай (чтобы защищать свой интерес) проголосовать против императивный мандат. я просить бы вернуться к статья 29 и все-таки предоставлять дума такой право в порядок исключение. это не вызывать дисбаланс в расстановка наш сила, но в порядок исключение надо это право предоставлять дума.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат тихонов о то, чтобы переголосовать поправка к статья 29. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 53 мина.)
проголосовать за     74 чело. 16,7%
проголосовать против 93 чело. 20,9%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   198 чело.
не голосовать        246 чело.
решение: не принимать
не принимать. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. я просить бы вы уточнять по статья 12: в тот вариант, который вы зачитывать, оставаться слово "первый заместитель".
шичанин и.а. я пояснять. мы голосовать в прошлый раз, чтобы из весь текст этот статья убирать слово "первый" и сделать весь соответствующий изменение, там оставаться просто "заместитель председатель государственный дума".
аничкин и.с. вот когда вы быть читать по стенограмма то, что вы объявлять, за что мы голосовать... вы так начинать: "первый заместитель..." и далеко по текст.
шичанин и.а. я зачитывать вы текст проект, который быть на первый чтение.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. уважаемый депутат, я хотеть просить вы вернуться к два поправка. во-первых, к поправка 18 о введение в регламент дополнительный статья следующий содержание: "для оказание помощь председательствовать в проведение заседание государственный дума, консультация депутат по вопрос регламент...". вы видеть этот текст, речь идти об институт парламентарий. я вы должный сказать, что практика наш работа показывать - такой должность необходимый. он давать бы консультация по регламент, следить бы за то, чтобы весь статья, весь поправка к статья былипроголосовать. единственный, мочь быть, непривычный название "парламентарий", давать заменять его более нейтральный: "консультант государственный дума по вопрос регламент". кстати говорить, в верховный совет функция такой парламентарий выполнять председатель комиссия по регламент, он постоянно следить за это и очень помогать в работа. просить еще раз вернуться к поправка 18.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат исаков вернуться к поправка 18. просить голосовать.
результат голосование (13 час. 55 мина.)
проголосовать за     155 чело.        34,9%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   236 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: не принимать
не приниматься. четвертый микрофон, пожалуйста.
исаков в.б. ну ладно, жизнь показывать. второй случай, я думать, более важный, более сложный. на мой взгляд, в один пункт наш регламент расходиться с конституция. речь идти о статья 189 регламент (который, кстати говорить, мы в целое так и не проголосовать), - о то, кто же мочь представлять международный договор на денонсация. поправка 124 к статья 189 регламент. я упрекать в то, что я пытаться покушаться на полномочие президент. но давать открывать конституция.
председательствующий. к статья 189, вы сказать?
исаков в.б. да, поправка 124 к статья 189. страница 42 таблица поправка. открывать конституция. действительно, президент российский федерация определять основной направление внутренний и внешний политика государство. статья 80. "президент российский федерация в соответствие с конституция российский федерация и федеральный закон определять основной направление внутренний и внешний политика государство". а возможность самостоятельно вносить федеральный закон мы себя по регламент лишать. далеко. статья 86. это полномочие президент в область внешний политика. президент российский федерация осуществлять руководство внешний политика, вести переговоры и подписывать международный договор, подписывать ратификационный грамота, принимать верительный и отзывной грамота. как видеть, очень много полномочие. мы по сравнение с это даже еще много расширять полномочие президент и сужать свой компетенция. я считать, что в данный случай мы отходить от конституция, и просить вернуться к поправка 24, который более точно отражать распределение полномочие в область внешний политика между ветвь государственный власть.
председательствующий. этот поправка гласить: "государственный дума денонсировать международный договор по представление президент российский федерация, правительство российский федерация или по собственный инициатива". ставить на голосование.
шичанин и.а. иван петрович, я просить прощение. вопрос очень серьезный. мы бы противоположный точка зрение выслушивать.
председательствующий. быть такой? пожалуйста, третий микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, обращать внимание, что здесь расширяться статья конституция и согласно этот поправка (хотя это сначала незаметно) дума самостоятельно денонсировать многий международный договор. это делаться в противовес конституция. я хотеть бы, чтобы вы при голосование обращать на этот внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение вернуться к поправка 124. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 59 мина.)
проголосовать за     213 чело.        48,0%
проголосовать против 39 чело. 8,8%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   254 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, поскольку мы по этот статья уже разговор вести, вы посмотреть этот статья, мы не проголосовать она в целое. прочитывать ее, пожалуйста.
шичанин и.а. статья 189. "международный договор российский федерация, подлежать денонсация, вноситься на рассмотрение государственный дума президент российский федерация. вопрос о прекращение действие (денонсация) международный договор российский федерация рассматриваться государственный дума в порядок, устанавливать для ратификация международный договор".
председательствующий. можно поставлять на голосование?
шичанин и.а. по мнение комитет, это очень конкретный статья.
председательствующий. поскольку мы рассматривать еще раз, предложение такой: вернуться к голосование статья 189 в целое. просить проголосовать, раз мы к она вернуться.
результат голосование (14 час. 00 мина.)
проголосовать за     132 чело.        29,7%
проголосовать против 33 чело. 7,4%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   204 чело.
не голосовать        240 чело.
решение: не принимать
отклоняться. третий микрофон, пожалуйста.
бурбулис г.э., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый коллега, я просить еще раз вернуться к предложение председатель комитет по вопрос геополитика депутат устинов. по крайний мера мы нужный этот предложение проголосовать. с ваш разрешение, два слово в качество аргумент. я тоже являться член комитет по вопрос геополитика. решение я это принимать не случайно. и поскольку мы этот комитет учреждать, то быть бы корректно и перспективно в равный мера оценивать его работа, как и работа другой комитет, защищать интерес российский федерация в наш международный дело и отстаивать наш государственность, включая и проблема граница. убедительно просить вы поставлять на голосование предложение председатель комитет устинов, то более что оно абсолютно корректно и весь наш требование к регламент соблюдаться в полный мера.
председательствующий. сформулировать, пожалуйста, геннадий эдуардович...
бурбулис г.э. этот текст предполагать скромный добавление в целый ряд статья, в который называть комитет по международный дело и комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. добавлять через запятая "комитет по вопрос геополитика". для мы это быть стимул к работа, а в целое для дума - четкий подтверждение равноправие весь комитет.
председательствующий. второй микрофон.
богомолов о.т. я подумать, что такой род поправка, предлагать сейчас, надо согласовывать с принимать мы регламент, или порядок работа. это касаться компетенция комитет. если мы этот поправка сейчас принимать, тогда надо быть вернуться к распределение обязанность между комитет, где мы уже четко определять их функция. поэтому, мочь быть, мы не быть в каждый случай указывать, какой комитет мочь принимать участие. надо исходить из то, что весь депутат иметь достаточно правый для то, чтобы работать в любой комитет, когда обсуждаться соответствующий вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять на голосование предложение депутат устинов и бурбулис - вернуться к поправка комитет по вопрос геополитика. просить проголосовать.
результат голосование (14 час. 04 мина.)
проголосовать за     157 чело.        35,4%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 17 чело. 3,8%
голосовать   217 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не приниматься. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, мы не принимать в целое очень важный статья в прошлый раз. это статья 35, в который провозглашаться право государственный дума определять полномочие депутат. мандатный комиссия подготовить компромиссный поправка к этот статья, новый редакция. она раздаваться на прошлый заседание. текст она звучать следующий образ, он у вы должный быть у все: "государственный дума свой постановление по доклад мандатный комиссия подтверждать или не подтверждать полномочие весь депутат, зарегистрировать в качество избранный центральный избирательный комиссия российский федерация, а также объявлять о вакантный депутатский место на основа проверка сообщение центральный избирательный комиссия российский федерация о выбывать депутат". данный новый редакция учитывать весь полномочие центральный избирательный комиссия и учитывать также полномочие мандатный комиссия. просить вернуться к этот статья и проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы не расходиться, дело минутный. давать решать этот вопрос. ставить на голосование вопрос о то, чтобы вернуться к поправка мандатный комиссия к статья 35. просить проголосовать. мы завершать работа.
результат голосование (14 час. 06 мина.)
проголосовать за     182 чело.        41,0%
проголосовать против 26 чело. 5,9%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   214 чело.
не голосовать        230 чело.
решение: не принимать
не приниматься. третий микрофон.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". кворум нет, иван петрович. как быть? а у я важный обращение к дума.
председательствующий. хорошо, значит, тогда мы делать перерыв до 16 час. я вы желать приятный аппетит. теперь объявление.
из зал. 5 апрель на 10 час утро назначать парламентский слушание по проект федеральный бюджет с приглашение министр финансы, министр экономика, поэтому желающий принимать участие в они должный вернуться сразу после перерыв.
из зал. член комитет по образование, культура и наука просить подходить в 14 час 45 минута в наш резиденция на 20 этаж, комната 15.
из зал. депутат группа "чернобыль" просить прямо сейчас на два минута собираться у центральный микрофон.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просьба зарегистрироваться, а электронный группа - включать режим регистрация.
результат регистрация (16 час. 06 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 251 чело.        56,5%
отсутствовать  193 чело.        43,5%
кворум быть кворум быть. продолжать наш работа. я попросить игорь александрович шичанин подниматься на трибуна. четвертый микрофон. просить вы.
сергеенков а.н., балаковский избирательный округ, саратовский область. иван петрович, просить я зарегистрировать, карточка нет.
председательствующий. просить протокольный отдел сделать соответствующий корректива. второй микрофон.
калистратов г.с., западный избирательный округ, курганский область. не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. хорошо. депутат марычев и гордеев тоже просить включать в список присутствовать на заседание.
из зал. иванов, финько не успевать зарегистрироваться.
председательствующий. иванова, финько, молоствов михаил михайлович, ковалев сергей адамович, константин федорович затулин просить включать в список присутствовать. коллега, я вынуждать повторять регистрация. просить включать режим регистрация, зарегистрироваться снова.
результат регистрация (16 час. 08 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 279 чело.        62,8%
отсутствовать  165 чело.        37,2%
кворум быть кворум для работа быть. депутат, у который нет карточка, уже неоднократно себя называть, поэтому просить присоединять они к участвовать в заседание. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. мы все проходить.
председательствующий. все проходить. уважаемый коллега, весь поправка, который быть к проект регламент государственный дума федеральный собрание, мы рассматривать. тот статья, который не проходить в целое, оставаться за предел регламент, равно как и другой. если быть еще какой-то дополнение... только просить, коллега, не предпринимать попытка возвращаться вновь к тот статья, к который мы уже по три-четыре раз возвращаться, и всякий раз безуспешно. у мы ведь впереди работа над регламент в течение два год. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". я считать, что в тот вид, как сформулировать статья 189, она нарушать действующий конституция. здесь сказать: международный договор российский федерация, подлежать денонсация, вноситься на рассмотрение государственный дума президент российский федерация. этот нарушение конституция.
председательствующий. уважаемый коллега, этот статья не принимать.
миронов о.о. так надо к она вернуться.
председательствующий. а стоить ли мы возвращаться к она?
миронов о.о. надо решать этот вопрос. дело в то, что согласно статья 106 конституция российский федерация государственный дума принимать федеральный закон по вопрос ратификация и денонсация международный договор, который рассматриваться совет федерация. поэтому каждый субъект законодательный инициатива, называть в статья 104 конституция, мочь быть инициатор постановка рассмотрение этот вопрос. поэтому надо так и записывать: "международный договор российский федерация, подлежать денонсация, вноситься на рассмотрение субъект законодательный инициатива". мы же только президент давать такой право. этот нарушение конституция российский федерация.
председательствующий. мы не принимать этот статья совсем. поэтому у мы оставаться конституционный норма.
миронов о.о. надо вернуться к этот статья и принимать она.
председательствующий. просить вы, игорь александрович.
шичанин и.а. уважаемый коллега, хотеть также еще раз привлекать ваш внимание к этот статья, потому что если мы она не принимать, то упускать достаточно существенный положение, без который вскоре не смочь работать. но у я несколько иной аргументация. мы сейчас проводить консультация с министерство иностранный дело. я бы хотеть вы сказать следующий. в мировой практика, во весь крупный страна, нет такой положение, когда парламент являться инициатор денонсация международный договор. везде этот прерогатива исполнительный власть. в этот связь я предлагать бы следующий: добавлять к слово "президент российский федерация" слово "и правительство российский федерация", то более что в проект закон о международный договор, который сейчас готовиться и быть вносить в парламент, именно этот норма и предусматривать. давать посмотреть. вопрос денонсация договор - это вопрос доверие правительство. о денонсация договор по процедура (если иной не оговариваться в соглашение) делаться уведомление за несколько месяц, за полгода, например. если не оговариваться другой условие, то за 12 месяц мы должный свой партнер об это уведомлять. этот процедура четко прописывать в венский конвенция. короче, вот так, "с голос", мы, видимо, не надо принимать этот вопрос. это достаточно серьезный проблема. я предлагать из поправка депутат исаков взять слово "правительство российский федерация" и добавлять они в тот текст, который мы принимать в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть предложение принимать в целое то, по повод что мы приходить к согласие и проголосовать. ставить на голосование в целое регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация. просить проголосовать... без то, что не проголосовать. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (16 час. 13 мина.)
проголосовать за     187 чело.        42,1%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   250 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: не принимать
не приниматься. какой дополнительный аргументация? просить вы. первый микрофон.
устинов в.и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я еще раз просить обращать внимание и вернуться к статья 177, 178, 179 и так далее. надо наряду с международный комитет, комитет по дело снг включать туда и комитет по вопрос геополитика. многий комитет, многий фракция считать, что это вполне законный, вполне справедливый и нужный решение. я просить, иван петрович, к это вернуться.
председательствующий. только перед то, как расставаться на перерыв, мы голосовать. ставить на голосование предложение депутат устинов о то, чтобы вернуться к голосование его предложение.
устинов в.и. ... по статья 177, 178.
председательствующий. просить определяться голосование. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина.)
проголосовать за     168 чело.        37,8%
проголосовать против 43 чело. 9,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   216 чело.
не голосовать        228 чело.
решение: не принимать
к сожаление, не приниматься. второй микрофон. просить вы.
митрофанов а.в. я хотеть бы еще раз попросить наш уважаемый представитель комитет все-таки уточнять, в какой формулировка мы принимать статья 199, потому что мы очень сумбурно она голосовать. быть несколько поправка, один быть отклонять. оставаться ли в она положение о затребование дополнительный данные о кандидат и мотивировка назначение либо отзыв дипломатический представитель, либо это не оставаться? потому что в принцип записывать "с голос".
шичанин и.а. мы отклонять поправка комитет по международный дело и оставлять тот текст, который проходить у мы в первый чтение.
митрофанов а.в. но в этот текст оставлять?
шичанин и.а. оставлять.
митрофанов а.в. а что же поменяться?
шичанин и.а. ничто не поменяться.
митрофанов а.в. я предлагать поставлять на голосование - удалять этот положение о представление дополнительный данные о кандидат и мотивировка назначение либо отзыв дипломатический представитель, потому что здесь неясно, о какой информация речь. например, информация о семейный жизнь являться дополнительный?
председательствущий. статья 199 проголосовать в целое. ставить на голосование предложение депутат митрофанов - вернуться к голосование статья 199. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 17 мина.)
проголосовать за     134 чело.        30,2%
проголосовать против 28 чело. 6,3%
воздерживаться 22 чело. 5,0%
голосовать   184 чело.
не голосовать        260 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, я хотеть вы в качество справка напоминать один печальный момент из практика российский парламентаризм. спорить точно так же, съезд народный депутат рсфср четыре год отрабатывать по временный регламент, с что и завершать свой путь. третий микрофон. просить вы.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я, конечно же, хотеть сказать о проблема, который многократно здесь обсуждаться, но сразу оговариваться: по крайний мера я не настаивать на возвращение к голосование, ибо, если мы отказывать депутат, не входить в политический фракция, в право на нормальный условие работа, этот регламент не иметь ничто общий с демократия, поэтому голосовать за он мы просто неприлично. мы, конечно, не быть голосовать за принятие этот документ, а в случай, если он все-таки в сила фракционный эгоизм быть принимать, мы оставлять за себя право регулярно напоминать о то, что демократия в этот зал отсутствовать. поэтому я просить бы фракция подумать и вернуться к формулировка статья 29 на свой совещание. речь идти не о какой-либо льгота, речь идти о то, чтобы защищать депутат, равенство их право.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. иван петрович, вот я думать о то, что наш председатель комитет, коллега устинов, дважды выходить к микрофон, и вы дважды ставить вопрос на голосование совершенно иначе, чем он просить.
председательствующий. поставлять так, как надо.
марычев в.а. он вносить предложение: вернуться к поправка. вы начинать говорить о то, что надо ставить на голосование, чтобы вернуться к этот поправка. так она, естественно, не проходить. а вот надо так, как изначально он просить, дополнять и вернуться к тот поправка, который он предлагать, а именно: комитет по вопрос геополитика считать точно такой же равноправный комитет, как и остальной комитет. тут ничего нет зазорный. и все проголосовать за это.
председательствующий. ставить на голосование: вернуться к тот поправка, который предлагать депутат устинов при поддержка депутат марычев.
марычев в.а. правильно. то быть считать комитет по вопрос геополитика...
председательствующий. вернуться к голосование. по-другому нельзя.
результат голосование (16 час. 20 мина.)
проголосовать за     156 чело.        35,1%
проголосовать против 54 чело. 12,2%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   221 чело.
не голосовать        223 чело.
решение: не принимать
к сожаление, не принимать. третий микрофон. просить вы.
мананников в.н. уважаемый коллега, я думать, что мы долго еще мочь ставить на голосование разный предложение. ясно, что быть два проблема: один - у лдпр и второй - у два незарегистрированный группа. быть же разумный предложение принимать постановление в вид исключение о регистрация этот два депутатский группа. и основной масса депутат наверняка это поддерживать. весь проблема в то, чтобы этот группа подготовить разумный проект постановление. у я такой предложение: пока обсуждать другой вопрос. пусть они предлагать этот проект постановление. думать, все-таки большинство приходить уже к осознание то, что нужно они зарегистрировать. действительно ненормально, что они иметь отличный от наш условие работа. и тогда регламент, по-моему, быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать этот вопрос. позволять он поставлять вновь - в вид исключение решение наш пленарный заседание зарегистрировать депутатский группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". мочь поставлять на голосование? ставить на голосование этот предложение. (выкрик из зал.) поименный? хорошо, поименный. голосовать. просить включать режим голосование. просить голосовать, уважаемый коллега.
результат голосование (16 час. 19 мина.)
проголосовать за     126 чело.        28,4%
проголосовать против 77 чело. 17,3%
воздерживаться 39 чело. 8,8%
голосовать   242 чело.
не голосовать        202 чело.
решение: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы завершать круг. или ставить на голосование еще раз проект регламент, или нет. если нет, то у мы быть временный норма, по который мы мочь работать весь два год. второй микрофон. просить вы. не спрашивать у владимир вольфович разрешение, вы давать слово.
митрофанов а.в. почему? надо спрашивать... речь идти о статья 199. я еще раз хотеть вернуть к она коллега и предлагать исключать отсюда положение о решение коллегия министерство иностранный дело, который должно сопутствовать (документально) назначение посол. по конституция - это полномочие президент. вдруг возникать какой-то ведомство, который должный издавать сопутствующий бумага. зачем? президент отвечать за назначение посол. (хотя это удивительный.)
председательствующий. уважаемый коллега, быть предложение депутат митрофанов вернуться к переголосование некоторый момент в статья 199. ставить на голосование предложение депутат митрофанов.
результат голосование (16 час. 21 мина.)
проголосовать за     114 чело.        25,7%
проголосовать против 51 чело. 11,5%
воздерживаться 44 чело. 9,9%
голосовать   209 чело.
не голосовать        235 чело.
решение: не принимать
не принимать. первый микрофон.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я еще раз хотеть ко все обращаться. мы в этот тупик быть находиться долго. способ выходить из тупик - принимать пакет решение по тот спорный вопрос, который возникать за этот период. еще раз напоминать, в порядок исключение можно зарегистрировать, пойти навстречу этот два группа и не отступать больше никогда. зарегистрировать, но с учет поправка фракция дпр (поправка 113 к данный проект регламент) и лдпр к закон о статус депутат (об императивный мандат). вот так, пакет, мы принимать, получать этот группа много право (законно их стремление получать много, хотя как депутат мы все равный), а дальнейший структурирование уже не зависеть от демократия. это зависеть от наш внутренний регламент. в данный случай мы вправе помогать. вы понимать, наконец, что хорошо быть в рамка группа. но давать пойти друг друг навстречу. если вы считать, что для вы больше демократия - иметь право юридический лицо в депутатский группа, то для мы, партийный фракция, много демократия, когда у мы императивный мандат. мы не вмешиваться в ваш дело, вы не вмешиваться в наш. у мы одинаковый право нажимать кнопка "против" или "за" в любой ситуация. это просто дополнительный право вы и мы, поэтому я не видеть противоречие. почему вы считать, что быть маленький демократия при наличие императивный мандат, но много демократия, если мы в нарушение наш установленный регламент быть регистрировать группа? за мы голосовать избиратель, у мы много право. мы мочь обходиться и без императивный мандат. население уже сказать, сколько мы должно быть в парламент. но вы, быть отдельный депутат от округ, в определенный смысл предавать свой избиратель. они за этот группа не голосовать: ни за "российский путь", ни за "союз 12 декабрь". за отдельный человек, за каждый из вы голосовать. поэтому мы, давать вы возможность создавать группа, в некоторый смысл нарушать воля избиратель, ибо вы сейчас создавать группа, о который они понятие не иметь. не уверенный, соглашаться ли они с это, но это ваш право, вы так хотеть. но почему вы мешать императивный мандат? он быть только у мы - не у вы. и над мы он быть стоять как инспектор гаи. не нарушать правило - и свисток никогда не раздаваться, ваш машина не останавливать. так и императивный мандат: если фракция нормально функционировать, ничей право не быть ущемлять. поэтому, когда господин бабурин говорить о демократия, он думать, демократия универсальный. не только он так думать, так думать и другой. он просто хотеть зарегистрировать группа, но забывать о позиция фракция. мы просить принимать в один пакет поправка дпр к регламент, поправка лдпр к закон о статус депутат и в качество исключение одновременно регистрировать этот два группа. давать сейчас это сделать и заканчивать эпопея, который длиться несколько месяц. все быть хорошо. мы друг друг ни в чем не быть мешать, и ничей право ущемлять не быть. вот такой предложение давать, иван петрович, рассматривать сегодня. это можно быть сделать потом, далеко не быть проблема.
председательствующий. второй микрофон.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. я казаться, нужно прекращать этот бесплодный дискуссия, поскольку она не иметь под себя никакой юридический база. полномочие весь депутат от избирательный объединение признавать центризбирком, и никто не мочь лишать их право. все быть в список, за они также голосовать. и каждый, и сотый, который проходить от объединение, мочь претендовать на то, что голосовать именно за он. поэтому думать, что этот дискуссия нужно прекращать. более то, быть и нравственный сторона, который должный несколько остужать наш пыл. мы не должный приходить к тот ситуация, который быть в кпсс, когда все быть "за", когда, если чей-то мнение отличаться от мнение большинство, это иметь очень большой последствие. думать, что это не наш путь, не к это мы идти.
председательствующий. третий микрофон.
осовцов а.а. я, кстати говорить, не думать, что предавать свой избиратель, который голосовать за я персонально, вступать во фракция "выбор россия", ибо они голосовать за я как за представитель предвыборный блок "выбор россия". но самый главное, я хотеть сказать, что не видеть логика в предложение фракция лдпр, представлять депутат жириновский, прежде все потому, что уж если такой идея, идея императивный мандат, и принимать как нормативный акт, то это можно делать только применительно к будущий выборы в будущий парламент. но этот выборы проходить по тот правило, по который они проходить. на этот выборы, голосовать за тот или иной список, каждый избиратель (я полагать, что это все известный) мочь подходить к представитель участковый избирательный комиссия и попросить поименный список. то самый он голосовать не только за партия, но и в тот или иной мера за человек, который быть в этот список. такой образ, менять правило во время игра, а то более после то, как игра состояться, - это не лезть, на мой взгляд, ни в рамка юридический логика, ни в рамка здравый смысл.а вот зарегистрировать тот группа, который на сегодняшний день иметься, это и с точка зрение здравый смысл, и с точка зрение политический логика абсолютно уместно. взять в качество пример не "союз 12 декабрь", а "российский путь". бояться, что в этот зал не очень много человек, который настолько не приемлить взгляд представитель группа "российский путь", как не приемлить они я. но то не менее этот идея существовать, их носитель являться депутат наш государственный дума. этот группа существовать, и главное, что мы сейчас не давать они сделать, - это получать нормальный возможность для работа в парламент. они нужно какой-то помещение, какой-то аппарат (между прочее, они не так уж много, он быть не слишком-то большой). то самый мы фактически толкать наш коллега по парламент на путь непарламентский действие. это, на мой взгляд, и нелогично, и просто глупо. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
миронов о.о. я думать, что депутат жириновский предлагать неплохой вариант выход из складываться ситуация. что же касаться депутат, выступать от третий микрофон, то он вводить государственный дума и весь присутствовать в заблуждение. дело в то, что после октябрь 1917 год отношение депутат с избиратель в наш страна строиться на принцип императивный мандат. то быть на принцип обязательность для депутат наказ избиратель, обязанность депутат отчитываться перед избиратель о свой работа и право избиратель досрочно отзывать депутат из представительный орган власть. когда вы вести свой предвыборный кампания, действовать конституция российский федерация 1978 год со весь последующий изменение, дополнение, и весь принцип императивный мандат в она быть закреплять. поэтому какой правило мы там менять, я не понятно. читать конституция, если вы российский парламентарий. благодарить за внимание.
председательствующий. первый микрофон.
депутат (не представляться). я благодарный коллега, выступать от второй микрофон. дело в то, что парламент должный быть работоспособный. весь парламент мир работать за счет фракционный коалиция. два-три, не много. тот, кто сегодня ратовать за такой вот неуправляемый парламент, или специально это делать, чтобы в россия вместо парламент быть вечный, извинять, базар, либо преследовать свой сугубо эгоистичный цель: вот я что хотеть, то и сказать. я очень просить все быть в конец конец гражданин. партийный фракция это решать однозначно. у мы человек по пять быть голосовать против. это не беда, но тот, кто избирать среди население по округ, зачем вы-то мешать мы работать? мы ведь вы не мешать быть индивидуальный депутат! очень вы просить, задумываться и поступать в соответствие с логика, а не с личный амбиция. голосовать сейчас, я надеяться, пакет этот документ и в конец конец начинать работать.
председательствующий. второй микрофон.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый депутат! почему мы настаивать на свой статья 113. дело в то, что вообще-то этот зал уже пойти по тот путь, который мы предлагать, голосовать по бюджет. причем это быть продемонстрировать с блеск, у я другой слово нет. если мы уже практически пойти по этот путь, что мы мешать закреплять это в регламент? более то, сметь вы уверять, что в пакет законопроект, который мы предлагать, быть тот закон, который именно такой путь (в общий-то, для все это очевидно) и должный быть приниматься. наконец, последний аргумент, который я хотеться бы приводить. ряд закон по действующий ныне конституция быть как бы автоматически в наш парламент... не то что пролонгировать, они быть даваться новый жизнь. и в основной точно так же все быть ясно. поэтому необходимо быть просто-напросто еще раз ознакомлять с они депутат и получать они согласие. неужели такой очевидный закон должный проходить процедура, который предлагать? с расчет на понимание этот момент мы и быть предлагать этот поправка. поэтому я убедительно просить все-таки взвешивать наш аргумент достаточно спокойно и здраво и принимать соответствующий решение. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
миронов в.п. уважаемый коллега, я понимать озабоченность то крыло, который настаивать на императивный мандат. видимо, до сей пора еще быть человек, который высокий право человек, и в тот число право депутат, ставить необходимость "палка", для то чтобы управлять, как они думать, подконтрольный они депутат. я категорически против то, чтобы даже в этот зал мы пытаться нарушать право человек, в частность депутат. предлагать все осознанно проголосовать за то, чтобы мы в порядок исключение зарегистрировать этот ныне существующий фракция - "российский путь" и "союз 12 декабрь". ни о какой пакет речь быть не мочь.
председательствующий. четвертый микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. я в принцип не хотеть вмешиваться в этот диалог, но то не менее я заставлять вмешиваться мой коллега кузнецов, выступать от первый микрофон. я не знать, над что он работать и кто он мешать работать. я мочь здесь, так сказать, просто предполагать, кто он мешать работать.право депутат государственный дума определяться основной закон конституция наш республика. за этот конституция ратовать лидер лдпр жириновский, и за это я поддерживать он. я думать, что об изменение какой-то другой мандат, который мешать работать коллега кузнецов, находиться в зал полчаса во время пленарный заседание, не мочь быть и речь. я быть голосовать против предложение голосовать пакет. (аплодисменты.)
председательствующий. третий микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). господин, я бы хотеться точно узнавать, если мы проголосовать... я понятно, например, если я голосовать за право человек образовывать фракция, я они право не ущемлять. но вот если я проголосовать за императивный мандат, это что значить? что, сказать, кашпировский, кобелев и еще несколько наш депутат быть сразу же изгонять из этот зал? это так? (шум в зал.) в такой случай, бог ради, я к это не принуждать.
председательствующий. второй микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! к сожаление, здесь начинаться разговор о право, о право человек. я должный замечать, что попытка аргументировать позиция с точка зрение право не иметь под себя никакой основа. дело в то, что мы с вы иметь демократия не прямой, а представительный. и когда мы говорить о право, мы в первый очередь надо думать не о право депутат, то быть человек, который непосредственно находиться в этот зал, а о право избиратель. так вот, когда десять избиратель иметь такой же право, как один избиратель, это означать, что девять из десять избиратель не иметь никакой право. что я хотеть это сказать. когда депутатский группа, представлять избиратель, в десять раз большой, чем другой депутатский группа, но иметь с она одинаковый право, это означать, что 90 процент избиратель полностью лишать правый, поскольку их право компенсироваться за счет такой механизм. и поэтому я хотеть попросить тот депутат, который сейчас пытаться аргументировать свой позиция с позиция право, это не делать, поскольку это не соответствовать действительность. и если здесь вопрос стоять о какой-то политический, идеологический пристрастие, так пусть вещь называться свой имя. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! я вынуждать напоминать себя и вы, что мы приглашать большой группа человек из министерство оборона, министерство иностранный дело, совет безопасность, отрывать они от служебный дело и обязанность. мы вынуждать идти далеко по повестка день. если вы я позволять, я проголосовать предложение, который прозвучать. поставлять они на голосование в целое. если голосование состояться - хорошо, не состояться - временный регламент не мешать мы работать до истечение срок наш полномочие. это вы должный отчетливо понимать. итак, в три по крайний мера выступление прозвучать: зарегистрировать в вид исключение группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". я ставить на голосование этот предложение. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 40 мина.)
проголосовать за     140 чело.        31,5%
проголосовать против 78 чело. 17,6%
воздерживаться 31 чело. 7,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        195 чело.
решение: не принимать
не принимать. далее. быть предложение: вернуться к статья 113, где говориться о то, что государственный дума вправе принимать решение о целесообразность рассмотрение законопроект без длительный обсуждение. я, правда, никак не хотеть комментировать. мы по этот процедура уже работать в течение два месяц, и фракция демократический партия россия, мочь быть, зря настаивать, потому что это - реальность. но то не менее я ставить на голосование предложение: вернуться к голосование по поправка фракция демократический партия россия к статья 113. просить определяться.
результат голосование (16 час. 41 мина.)
проголосовать за     173 чело.        39,0%
проголосовать против 45 чело. 10,1%
воздерживаться 14 чело. 3,2%
голосовать   232 чело.
не голосовать        212 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение проголосовать пакет введение понятие "императивный мандат" в закон о статус депутат, поправка фракциидемократический партия россия к статья 113 и регистрация два группа "союз 12 декабрь" и "российский путь". просить голосовать.
результат голосование (16 час. 42 мина.)
проголосовать за     126 чело.        28,4%
проголосовать против 126 чело.        28,4%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   265 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
не принимать. итак, ставить на голосование регламент государственный дума федеральный собрание - парламент российский федерация для принятие в целое. призывать вы (в нарушение все) проголосовать "за", ибо весь вопрос, который мы поставлять, разрешимый. просить проголосовать. (шум в зал.) поименно? нет возражение? поименно! просить включать режим поименный голосование. голосовать поименно регламент в целое. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 43 мина.)
проголосовать за     220 чело.        49,5%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 18 чело. 4,1%
голосовать   273 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: не принимать
49,5 процент.
шичанин и.а. я - за.
председательствующий. шичанин - за, марычев - за. второй микрофон.
чепасова т.э. я - за.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). иван петрович, а вот так, по-моему, уже не делаться, хотя я голосовать "за".
председательствующий. прощать, у они нет карточка.
депутат. то не менее и однако...
председательствующий. у депутат марычев нет карточка. так почему "однако"? четвертый микрофон. просить вы.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. я не успевать проголосовать, потому что хотеть обращать внимание председательствовать на то, что, прежде чем голосовать поименно, надо проголосовать за поименный голосование. но то не менее я голосовать "за".
председательствующий. решение принимать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, решение принимать. еще раз повторять: кто присоединять голос, можно проверять. итак, депутат марычев, депутат шичанин, депутат чепасов, депутат бондарев. все. переходить к следующий вопрос. информация о парламентский слушание по вопрос "партнерство во имя мир". доклад председатель комитет государственный дума по оборона юшенков сергей николаевич. уважаемый коллега, хотеть сказать, что приглашать мы на заседание...
юшенков с.н. ...первый заместитель министр оборона кокошин андрей афанасьевич, заместитель министр иностранный дело чуркин виталий иванович и заместитель секретарь совет безопасность манилов валерий леонидович. мы, уважаемый коллега, уже неоднократно с вы говорить здесь о программа нато "партнерство во имя мир" и по решение государственный дума проводить парламентский слушание. я быть очень краткий и докладывать результат этот слушание. в ход слушание выявляться различный подход к программа "партнерство во имя мир". значительный часть депутат, часть эксперт выступать против безусловный присоединение россия к программа "партнерство во имя мир". какой приводиться аргумент? первый. процедура присоединение россия к программа "партнерство во имя мир" по формула 16 плюс 1 не учитывать статус ядерный держава россия как особый партнер нато. второй. программа фактически разрушать надежда на создание коллективный безопасность в европа. третий. программа снижать роль военно-политический интеграция снг и в какой-то мера противоречить ташкентский договор. четвертый. осуществление конкретный мера в рамка программа "партнерство во имя мир" предполагать стандартизация первоначально средство связь, а затем и вооружение на база нато, что наносить, безусловно, ущерб военно-промышленный предприятие россия, так как потребоваться мощный инвестиция для перевод на новый стандарт. представитель министерство оборона, министерство иностранный дело, совет безопасность, больший часть эксперт поддерживать идея присоединение россия к этот программа. их аргумент сводиться к следующий. первый. присоединение россия к программа позволять она влиять на общий направленность взаимоотношение нато с государство-партнер. второй. сам программа "партнерство во имя мир" являться свой род компромисс в ответ на несогласие россия на присоединение страна вышеградский группа, страна балтия к нато и позволять предотвращать их немедленный вступление... третий. программа позволять предотвращать стремление страна восточный европа вытеснять россия из система европейский интеграция. четвертый. присоединение россия к программа позволять она участвовать в международный кооперация, а в перспектива строить отношение с другой государство на основа совместимость военный инфраструктура. пятый. участие в программа повышать открытость военный планирование, способствовать более эффективный контроль общество над военный сфера. такой образ, участник слушание приходить к следующий вывод. первый. присоединение россия к программа "партнерство во имя мир" возможно только на основа особый условие, и россия должный инициативный сформулировать и заявлять этот условие. какой это условие? я перечислять лишь некоторый из они. план сотрудничество нато с другой страна должный быть открытый. россия должный добиваться повышение роль многосторонний обсуждение и утверждение программа "партнерство во имя мир" через механизм совет североатлантический сотрудничество. россиядолжный выступать с инициатива консультативный встреча государство участник снг, присоединяться в программа "партнерство во имя мир", использовать механизм межпарламентский ассамблея. весь конкретный программа должный предполагать стандартизация вооружение с учет интерес россия и проходить отдельный строка в бюджет. второй вывод. программа следовать рассматривать лишь как промежуточный этап на путь к создание общий система безопасность. и несколько слово от себя. присоединение к программа нато "партнерство во имя мир", как это ни парадоксальный звучать, позволять государственный дума приобретать контрольный функция над деятельность вооруженный сила. ведь участие в программа предполагать открытость военный бюджет, а, как известно, весь статья военный бюджет на данный момент у мы фактически засекречивать. программа "партнерство во имя мир" предполагать открытость военный планирование и создание система гражданский контроль, а ведь парламентский контроль составлять сердцевина гражданский контроль. такой образ, государственный дума получать дополнительный рычаг к контроль над деятельность вооруженный сила. спасибо.
председательствующий. подождать минуточка, сергей николаевич. возможно, возникать вопрос.
юшенков с.н. да, если быть интерес у член государственный дума, то они мочь ознакомляться со стенограмма парламентский слушание.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы поступать? мочь быть, мы выслушивать наш гость, а потом уже задавать вопрос?
из зал. правильно.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. тогда я приглашать на трибуна андрей афанасьевич кокошин, первый заместитель министр оборона российский федерация. просить вы, андрей афанасьевич.
кокошин а.а. уважаемый председатель, уважаемый член государственный дума! я хотеть бы отмечать, что обеспечение интерес безопасность россия должно осуществляться в достаточно сложный, многомерный система координата,и простой схема и решение сегодня неприемлемый. отношение россия и нато это всего лишь фрагмент тот система безопасность, который сегодня строиться и должный строиться. и только такой, более широкий поле быть способствовать обеспечение национальный интерес россия. мы в министерство оборона считать, в частность, исключительно важнымконкретный наполнение договор о коллективный безопасность государство участник снг (в который входить 9 государство, фактически образовывать единый стратегический пространство) и развитие двусторонний отношение безопасность в рамка снг. например, с тот же казахстан мы сейчас продвигаться быстрый темп к создание двусторонний отношение безопасность на новый основа. очень важный также наш отношение с китай и индия. в европа мы выступать за укрепление роль сбсе. если говорить о другой программа помимо концепция "партнерство ради мир", то я бы, например, не сбрасывать со счет и "план баладюр", выдвигать французский премьер, который предусматривать активизация процесс сотрудничество в рамка весь система европейский безопасность. что касаться конкретный действие министерство оборона, то мы активно развивать двусторонний отношение. я уже упоминать об отношение и с китай, и с индия, а если взять европа, то здесь, наверное, хорошо все у мы идти дело с франция. именно с франция, традиционный отношение партнерство, сотрудничество существовать у мы (мы недавно это отмечать) 100 год. поэтому мы не мочь рассматривать система, который быть формироваться за счет программа "партнерство ради мир" как панацея и главный решать фактор в обеспечение безопасность россия и наш союзник. и в тот же время россия не мочь рассматриваться в рамка так называть новый партнерский концепция на тот же уровень и в тот же параметр, измерение, что и многий другой европейский страна, в сила свой уникальный положение в мир, геостратегический роль и роль, я бы сказать, сверхдержава в ядерный выражение. на мы лежать особый ответственность, и, соответственно, быть определенный обязанность. вот здесь упоминаться вопрос о стандартизация и прочее. я глубоко убежденный в то, что мы надо отстаивать собственный уникальный направление в развитие техника, и россия являться такой производитель вооружение, который давным-давно заявлять о себя именно оригинальность и специфика развитие свой вооружение, военный технология, ноу-хау, этот положение должно сохраняться и в обозримый перспектива. честно говорить, пока мы никакой предложение по стандартизация не получать. исходить из это, мы и относиться соответственно к формирование концепция "партнерство ради мир" и к участие в программа россия и другой член договор о коллективный безопасность страна - участница снг. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к первый заместитель министр оборона россия? быть. второй микрофон, просить вы. или весь сначала выступать? хорошо. присаживаться, пожалуйста, андрей афанасьевич. слово - виталий иванович чуркин, заместитель министр иностранный дело российский федерация. просить вы, виталий иванович.
чуркин в.и. уважаемый член государственный дума! как мы весь знать, в обыденный жизнь существовать некий явление, который действовать помимо наш воля как объективный реальность. в международный жизнь к такой явление относиться: наличие североатлантический союз, а также сильный стремление подавлять большинство страна европа налаживать с североатлантический союз как можно более тесный отношение. у нато с точка зрение наш национальный интерес быть один существенный недостаток. он состоять в то, что россия не являться член этот организация. какой образ мы подходить к тот проблема, который я обрисовывать в два-три слово? мы представляться, что надо действовать в два направление. во-первых, максимально использовать тот организация, который как бы являться головной в план обеспечение мировой и европейский безопасность и, кстати, в соответствие с установка и мандат который нато только и намереваться осуществлять свой внешний военно-политический деятельность. этот организация являться: организация объединять нация, совещание по безопасность и сотрудничество в европа и совет североатлантический сотрудничество. россия являться полноправный член этот три организация. быть и второй направление, использовать который, и причем энергично, активно и инициативный, мы мочь оказывать влияние на принятие решение североатлантический блок. потому что иначе в условие, когда мы не являться член этот организация, действительно нато мочь принимать решение без наш участие, который быть оказывать влияние на наш позиция, наш интерес, и мочь в ряд случай противоречить наш представление о то, что правильно и что допустимый. как же мы развивать этот второй плоскость наш деятельность в сотрудничество с североатлантический блок? здесь, я хотеть это подчеркивать, мы действовать не на пустой место. ведь весь мы понимать, что основной решение, касаться североатлантический блок, приниматься не в штаб-квартира нато в брюссель, а в вашингтон, бонн, лондон, в столица другой государство, который являться член этот организация. со многий, если не со весь этот страна, у мы давно уже налаживать прочный, тесный связь, проводиться консультация, отношение во многий случай партнерский. такой образ, переходить теперь к партнерство во имя мир с североатлантический блок, мы как бы дополнять, округлять и доводить до логический конец то партнерство, над который мы так долго работать в свой отношение с ключевой страна запад. хотеть, чтобы вы не показываться, что я выступать с какой-то обтекаемый доклад, попытаться отвечать на тот озабоченность, который высказывать в отношение концепция "партнерство во имя мир", в частность, и в ход тот слушание, итог который мы сегодня подводить. "партнерство во имя мир" не являться новый организация, участие в который налагать на россия тот или иной обязательство или ограничение. особенность программа "партнерство во имя мир" являться то, что каждый участник - не член нато быть делать только и именно то, что он захотеть делать, и ничто больше. участие в этот программа не накладывать какой-либо ограничение на наш взаимоотношение с другой страна, в тот число и со страна-член содружество независимый государство. надо сказать, что член содружество независимый государство, кроме россия, собираться, намерен участвовать в этот программа, иметь она в вид. три их они - украина, молдова и грузия - уже подписывать соответствующий рамочный документ. такой образ, участие россия в этот программа не быть препятствовать сотрудничество, в тот число и в военно-политический область в рамка снг, и при правильный ведение дело быть способствовать такой сотрудничество. надо сказать, что мы обсуждать тематика программа "партнерство во имя мир" с наш партнер по снг, в частность, этот тема затрагиваться 16 март на заседание совет министр иностранный дело страна-член снг, 5 апрель мы планировать проводить специальный межмидовский консультация на этот счет, и, конечно же, мы исходить из то, что соответствующий тематика должный находиться в повестка день весь форум, совещание на различный уровень страна - член содружество независимый государство. программа "партнерство во имя мир" не предусматривать стандартизация вооружение страна, участвовать в этот программа. хотеть подчеркивать, что даже внутри нато, несмотря на то что этот организация существовать не один десятилетие, особый успех в область стандартизация так и не удаваться достигать. максимум, что удаваться достигать член нато, - это добиваться совместимость свой вооружение и вооруженный сила, чтобы они, действовать вместе, мочь участвовать в осуществление определенный военный и военно-политический задача. это и в наш интерес, поскольку россия исходить из то, что мочь быть случай, когда вместе со страна - член нато мы приходиться решать тот или иной миротворческий задача. вот хороший пример: наш батальон или, точно, два батальон - на территория бывший югославия. поэтому проблема совместимость являться актуальный и с точка зрение россия, который намерен играть активный роль в миротворческий операция за ее рубеж. программа "партнерство во имя мир" предусматривать активный использование "формат" совет североатлантический сотрудничество, член который мы давно являться, равно как и другой страна - член содружество независимый государство. что касаться роль россия (какой она быть: такой же, как у другой государство, мочь быть государство с меньший возможность по отношение к североатлантический блок, или это быть роль ядерный держава, единственный ядерный ненатовский держава, который быть участвовать в этот программа), то это всецело быть зависеть от уровень и характер наш участие. если мы уходить от такой сотрудничество, тогда этот роль быть нулевой. если же мы предлагать весомый программа такой сотрудничество, тогда неизбежно и объективно роль россия быть такой, какой она и должный быть. именно такой программа мы и готовить. мы подходить к участие в программа во имя мир солидно, не спешить и очень серьезно. мы проводить чрезвычайно тщательный проработка весь аспект этот дело по межведомственный линия совместно с министерство оборона, другой заинтересованный наш ведомство. 10 март в министерство иностранный дело состояться развертывать многочасовой заседание совет по внешний политика. в он принимать участие и некоторый ваш коллега, многочисленный представитель академический мир - наш ведущий ученый. и кстати сказать, многий выступать с серьезный аргумент в польза наш участие. такой образ, перед мы сейчас альтернатива. первый - этот энергичный участие в этот программа. как правильно сказать андрей афанасьевич кокошин, это не панацея. мы и не рассматривать она как панацея. мы рассматривать она в тот параметр, о который я вы сейчас докладывать. и такой образ, участвовать в этот программа, мы смочь оказывать влияние на решение, принимать североатлантический блок. мы смочь оказывать влияние на дальнейший формирование европейский структура коллективный безопасность и стабильность. или второй: если мы отказываться от этот участие, то это, по наш глубокий убеждение, быть означать самоизоляция. это быть означать, что мы быть с опаска смотреть из наш прекрасный далекий, как идти дело в европа. и, по наш мнение, это не тот роль, который соответствовать позиция россия как великий современный держава. я хотеть бы призывать вы поддерживать участие россия в программа "партнерство во имя мир": это быть означать ваш поддержка энергичный, смелый и открывать роль россия в европейский дело, в формирование система коллективный европейский стабильность и безопасность. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий иванович. слово предоставляться манилов валерий леонидович, заместитель секретарь совет безопасность российский федерация. просить вы, валерий леонидович....
манилов в.л. уважаемый депутат, должный сразу сказать, что вопрос о присоединение или неприсоединение к программа "партнерство во имя мир" в совет безопасность пока в прямой постановка не обсуждаться. то не менее в совет безопасность очень внимательный и системно анализироваться весь аргумент "за" и "против", который появляться на национальный и общеевропейский уровень и в геополитический масштаб. какой вывод вытекать из этот анализ? первый вывод, и, пожалуй, главный. россия в сила ее объективный роль и место в европейский и мировой дело мочь и должный вместе с другой страна, в тот число и со страна, входить в нато, содействовать процесс позитивный перемена в сфера безопасность в европа, иметь свой цель сделать этот перемена необратимый. разумеется, можно спорить о форма такой сотрудничество, но следовать, видимо, признавать, что разумный альтернатива равноправный партнерство на этот важный стратегический направление сохранение и упрочение мир и безопасность нет. мы, кстати говорить, иметь очень значительный опыт противостояние в год холодный война, длиться более четыре с половина десятилетие, в она наш страна быть один из главный участница. второй. "партнерство во имя мир" - это программа, основа который составлять общепринятый норма и принцип, закреплять в устав оон, всеобщий декларация право человек, в хельсинкский заключительный акт сбсе и другой международный договорный и правовой документ. под этот документ стоять подпись россия. в частность, крайне важный, с наш точка зрение, с точка зрение обеспечение безопасность россия и ее интерес, являться обязательство государство - участник программа "партнерство во имя мир" воздерживаться от угроза применение сила против территориальный целостность и политический независимость любой государство, уважать существующий граница и разрешать конфликт мирный путь. третий. программа "партнерство во имя мир" возникать, и мы весь это прекрасно понимать, как компромисс между сторонник и противник расширение нато. и наш отказ, отказ россия от участие в этот программа, практически открывать путь для быстрый вхождение в нато страна центральный и восточный европа и страна балтия и приводить к политический самоизоляция россия, причем не только в европа, но и в другой регион мир. это, естественно, никак не быть способствовать повышение безопасность наш государство и защита интерес россия в этот регион. в случай расширение нато этот самый негативный образ сказываться на безопасность россия. поэтому и в наш военный доктрина очень жестко и четко записывать, что россия выступать против расширение любой военный блок и союз за счет интерес россия вопреки интерес россия. и поэтому, выступать за участие в программа "партнерство во имя мир", мы иметь в вид защита, отстаивание интерес и безопасность россия. конечно, поскольку это компромисс, то в этот случай учитываться не только интерес россия, но и интерес другой государство. но на то и компромисс, чтобы не быть наносить большой ущерб интерес россия, чтобы этот компромисс послужить на благо и на польза россия. четвертый. даже если допускать, что страна центральный и восточный европа рассматривать программа "партнерство во имя мир" как "предбанник" для вхождение в нато, то мы, исходить из действительный роль, место россия в современный мировой сообщество и ее влияние на мировой развитие, должный, видимо, рассматривать этот программа и участие в она, как "дверь" в система коллективный безопасность в европа и как путь к создание общемировой система безопасность. и последний замечание. подписание рамочный соглашение еще не определять полностью весь содержание сам партнерство. поэтому следовать иметь в вид и, видимо, исходить из то, что этот партнерство быть определяться презентационный соглашение, который каждый участник программа, а мы говорить о наш страна, о россия, быть определять исходить из свой коренной жизненный интерес. разумеется, при разработка этот соглашение нужно быть в полный мера учитывать весь то, о чем говориться на слушание в дума, и весь то, что мы иметь в вид, анализировать тот тенденция, который связанный с подписание, принятие участие в программа "партнерство во имя мир". совет безопасность в свой план и программа иметь в вид в близкий время рассматривать вопрос о программа "партнерство во имя мир". я согласный с предыдущий выступать, что это фрагмент политика. поэтому этот вопрос быть рассматриваться в контекст политика россия в европа и в более широкий план. и иметь в вид долгосрочный характер этот политика, а также то, что при формирование и реализация этот политика должный быть в полный мера учитывать и отражать интерес наш союзник по содружество независимый государство по договор о коллективный безопасность, для обеспечение этот интерес должный быть задействовать и реализовать политический институт, участник который мы являться и который здесь называться. это европейский институт: совет по безопасность и сотрудничество в европа, совет североатлантический сотрудничество и совет безопасность организация объединять нация, член который являться россия. думать, что если так системно, комплексно посмотреть на все, что связанный с этот программа, и взвешивать "за" и "против", то очевидно, что исходить из интерес россия и обеспечение ее безопасность с минимальный затрата, обеспечение развитие россия по демократический путь как равноправный член мировой сообщество нужно зрело, основательно и ответственно подходить к этот программа и использовать этот шанс для проведение политика, отвечать жизненный интерес россия.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы рациональный построить далеко работа с вопрос? я предлагать бы так: задавать вопрос, а электронный служба (привлекать она внимание) попросить бы включать микрофон в ложа, где правительство, чтобы оттуда мочь сразу отвечать. это быть бы оперативно. если не возражать, так и поступать. просить, первый микрофон.
чуркин г.и. не знать, кто отвечать, но хотеть бы задавать такой вопрос. если мы к кто-то присоединяться, то диктовать мы... и наоборот. конечно, можно следовать и такой подход, как "предбанник". а вот такой ситуация проигрываться или нет? при весь обстоятельство, если бы это быть два сильный блок, они строить бы единение на тот основа, который служить бы мир и согласие, это быть бы понятно. сегодня мы, россия, терять свой авторитет и вес (это однозначно), и, безусловно, весь бывший республика торопиться первый... и мы видеть, кто торопиться. а представлять такой ситуация: если бы все-таки быть союз прежде все между мы, а потом остальной входить в этот союз... вот такой последствие как бы можно быть охарактеризовать?
председательствующий. наверное, на вопрос геннадий иванович чуркин отвечать виталий иванович чуркин.
чуркин в.и. во-первых, я хотеть бы сказать, что, по наш мнение, мы в конец конец пора избавляться от комплекс неполноценность. мы или бояться, что мы где-то обманывать и поставлять в какой-то унизительный положение. или мы уходить от сотрудничество потому, что считать: в ход этот сотрудничество мы проигрывать. мы - полноценный мощный держава, и мы предлагаться не много и не мало, чем просто налаживать еще один линия сотрудничество. она совершенно не мешать мы налаживать сотрудничество в рамка снг. между прочее, мы уже об это публично заявлять, что в рамка вот этот создаваться структура европейский безопасность не только нато, но и снг должно быть играть свой роль. мы предвидеть в недалекий будущее возникновение еще один линия связь, такой, как снг-нато, но мы не мочь просто ждать, потому что поезд уходить. что касаться авторство (хотеть также отмечать) этот концепция, то она возникать с учет наш мнение, с учет наш интерес и с учет наш заявление о то, что процесс развитие европейский структура безопасность должный быть только эволюционный. кроме то, наш наработка для этот партнерство иметь целый ряд конкретный аспект, в который мы заинтересовывать. например, сотрудничество и изучение опыт нато в борьба с последствие чрезвычайный обстоятельство и стихийный бедствие. у мы большой интерес к это. конверсия оборонный промышленность... не говорить уже о чисто военный опыт нато, перенимать он мы в процесс осуществление военный реформа далеко не излишне. так что, полагать, здесь и политический, и чисто практический обстоятельство, который делать необходимый и полезный для россия принимать участие в этот программа сотрудничество, не много и не мало, именно в программа сотрудничество, одновременно развивать свой связь и контакт по весь прочее азимут.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я не знать, мочь быть, кто-то и раздаваться вот этот материал по "партнерство во имя мир" по тот вопрос, который мы сегодня обсуждать, то быть конкретно текст этот договоренность, конкретно какой-то соглашение и так далее. я, к сожаление, они не видеть, поэтому я очень трудно делать какой-то вывод. извинять, вынужденный верить на слово, дабы не оказываться неверующий фома. то не менее я хотеть бы задавать следующий вопрос. не знать, кто на он отвечать. во-первых, в нато, насколько известно, существовать страна, который ассоциировать как военный член и который выходить из военный организация нато. вот в какой тут роль мы быть участвовать? и второй момент. мир полный неожиданность. не давать бог, конечно, но повторяться, скажем, кувейтский и кувейтский-иракский ситуация. и вот мы присоединяться в данный случай к партнерство во имя нато, иметь очень протяженный граница (ясно с кто)... то быть с исламский страна и так далее... вообще как быть в этот свет выглядеть россия и как она быть выполнять взять на себя обязательство?
председательствующий. просить снова включать тот же самый микрофон.
чуркин в.и. уважаемый член государственный дума, я в свой выступление кратко отмечать, что это не новый организация, мы не вступать в нато. мочь быть, отмечать в скобка, к сожаление, не вступать в нато. мы просто организовывать определенный программа сотрудничество. причем программа сотрудничество россия с нато быть писаться под наш диктовка. что касаться сам натовский страна, то они пока говорить свой будущий партнер, что быть с они консультироваться в случай возникновение угроза безопасность этот партнер. то быть речь идти пока (с точка зрение нато) об очень узкий, так сказать, сфера возможный проблема безопасность. надо сказать, что наш нынешний представление состоять в то, что мы хотеть бы, чтобы сфера консультация россия с нато именно в сила ее статус великий держава быть более широкий, чем просто угроза безопасность чей бы то ни быть - россия или нато. поскольку, честно говорить, мы полагать, что если какой-то угроза территориальный целостность и безопасность россия возникать, то россия сам в состояние с они справляться. так что в случай возникновение конфликт где-либо за предел сфера нато, и то более сфера наш непосредственный интерес, никто мы ни во что втягивать помимо наш воля со ссылка на "партнерство во имя мир" или без они не мочь. теперь, если позволять, я занимать еще полтора минута, чтобы обсуждение быть не абстрактный, а более конкретный, и кратко познакомить вы с наш практический наработка для "партнерство во имя мир". мы предстоять подписывать рамочный документ, затем предлагать натовец презентационный документ, где мы излагать тот область, в который мы хотеть бы сотрудничать с нато. на основа этот наш предложение быть вырабатывать договоренность между мы и нато, вероятно, соглашение в тот или иной форма. в политический сфера, как мы видеть, основа партнерство являться принцип оон и сбсе. цель его - формирование система коллективный безопасность и стабильность в европа. не противопоставление нато другой европейский структура, а координация деятельность под эгида сбсе и совет североатлантический сотрудничество. механизм консультация по весь круг проблема европейский и мировой безопасность на регулярный основа, открытие представительство при штаб-квартира нато в брюссель, диалог по проблема миротворчество, предотвращение распространение оружие массовый уничтожение, обеспечение (просить обращать внимание) недискриминационный условие для выход российский военно-промышленный комплекс на внешний рынок. мы мочь сохранять за себя, если можно так выражаться, наш нынешний позиция в восточноевропейский страна только в тот случай, если быть принимать участие в этот программа. военный сфера. координация военный деятельность, направление представитель министерство оборона в штаб в город монс. участие в работа различный орган нато, в тот число военный комитет. миротворческий деятельность. совместный анализ ситуация в район конфликт, выработка практический рекомендация и координация действие по их претворение в жизнь, присутствие российский наблюдатель на учение миротворческий сила партнер, проведение совместный учение, выделять для операция по поддержание мир, транспорентность в область военный планирование и военный деятельность, обмен информация, взаимный рабочий встреча и ознакомительный поездка, участие в семинар, обмен публикация. кстати, хотеть отмечать, что транспорентность - это один из обязательный элемент партнерство для мир. так что если мы быть участвовать, то никакой неожиданность для мы со сторона другой партнер быть не мочь.
председательствующий. виталий иванович, я просить вы быть более краткий.
чуркин в.и. 15 секунда еще, иван петрович, потому что действительно важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста. андрей афанасьевич еще хотеть добавлять.
чуркин в.и. подготовка кадр, направление слушатель в вуз и так далее. конверсия, гуманитарный поисково-спасательный деятельность, ликвидация последствие стихийный бедствие, экология, проведение консультация, участие в симпозиум, обмен информация. вот тот объем задача, который мы планировать решать с использование программа "партнерство во имя мир".
председательствующий. электронный группа, я просить включать другой ложа. первый заместитель министр оборона россия андрей афанасьевич кокошин хотеть что-то добавлять. я просить и в ответ, и в вопрос быть краткий.
кокошин а.а. я хотеть подчеркивать, что никакой, так сказать, автоматизм вовлечение россия в какой-либо конфликт в этот документ, который сейчас разрабатываться и который предусматривать участие россия в программа "партнерство во имя мир", даже близкий нет. кстати, и в рамка нато, за предел ответственность нато, тоже существовать совершенно особый механизм. поэтому я понимать озабоченность депутат, высказывать ранее, но она в данный случай, я думать, не иметь основа. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
бондарев г.с. коротенький реплика. тот перечисление, который сделать виталий иванович, напоминать известный шутка: съедать-то он съедать, да кто он давать? а вопрос заключаться в следующий. из выступление представитель совет безопасность следовать, что если мы не вступать в этот программа, то происходить эскалация вступление в нато уже в качество равноправный его член страна восточный европа, который к это стремиться. вопрос: что позволять мы надеяться, что при наш вступление в качество участник программа процесс вступление страна восточный европа в член нато затормаживаться или быть блокировать? быть какой-то договоренность, или это подразумеваться? и второй. я тоже не видеть документ о конкретика сам соглашение. но здесь мы слышать очень много о положительный результат, который последовать, если мы вступать. высказываться и такой мысль, что положительный результат превышать, возможно, отрицательный последствие. я все-таки хотеть, чтобы представитель весь три ведомство сказать: какой, на их взгляд, быть отрицательный последствие?
председательствующий. тогда по несколько секунда буквально представитель каждый ведомство. просить включать второй ложа.
чуркин в.и. я, честно говорить, не видеть отрицательный последствие, когда нормально сотрудничать в тот область, в который заинтересовывать. что касаться гарантия то, что это как бы заблокировать чей-то нежелательный для мы вступление в нато, то прямой гарантия, конечно, никакой нет. но чем полнокровный быть программа "партнерство во имя мир", тем мало быть объективный заинтересованность страна - не член нато в присоединение к этот организация. а полнокровность этот программа мочь быть обеспечивать в тот число и участие в она россия.
председательствующий. четвертый ложе.
манилов в.л. надо напоминать, что речь идти не о вступление, а о присоединение, об участие в программа "партнерство во имя мир", который сам по себя являться компромисс, достигать вследствие позиция россия, и предлагать как раз не "скоропостижный" вступление страна центральный и восточный европа в нато, а вот такой форма сотрудничество во имя мир. что касаться негативный последствие, то они иметь политический свойство и состоять в то, что если россия отказываться от сотрудничество во имя обеспечение мир в европа и во все мир, то она неизбежно становиться в самоизолируемый позиция, что ограничивать возможность россия по влияние на событие в различный регион мир. это во-первых. а во-вторых, стимулировать принятие в нато тот государство, о который мы говорить, приближать то самый водораздел между европа и россия к наш непосредственный граница. вот гипотетический опасность, который следовать из наш неприсоединение к этот программа.
председательствующий. так, андрей афанасьевич кокошин, пожалуйста.
кокошин а.а. по мнение министерство оборона на данный этап и на основа тот документ, который сейчас готовиться и о который конкретно говорить виталий иванович чуркин, мы, в общий-то, не видеть какой-то прямой угроза интерес безопасность россия, интерес, в частность, наш оборонный промышленность и вооруженный сила. но я не исключать то, что на какой-то этап мы, конечно, далеко не всегда быть встречать с распростирать объятие, по весь направление функционирование этот программа делать именно то, что быть мы нравиться. многое, конечно, быть пытаться делать разный страна... причем не надо нато воспринимать как какой-то единый монолит. в этот блок всегда быть, быть и быть разный фракция и разный группировка, разный центр сила, но не надо забывать про западноевропейский союз, и мы быть бы, наверное, просто наивный и примитивный политика, если бы не видеть такой возможность, который у мы открываться за счет этот программа, возможность воздействовать на расстановка сила внутри нато, в тот число даже по вопрос развитие вооружение и военный техника. на сегодняшний день, скажем, стоять вопрос о то, быть ли будущее у собственный европейский оборонный промышленность или нет, или ее полностью вытеснять американский. здесь перед мы открываться новый возможность, но существовать и угроза, конечно, этот угроза мы стараться просчитывать, увидеть. я полностью согласный с точка зрение (еще раз подчеркивать, мы, соответственно, работать с наш коллега в штаб, который заниматься координация действие в снг), что мы нужно форсировать, ускорять работа по формирование действительно дееспособный договор о коллективный безопасность. это и делаться в настоящий время.
председательствующий. четвертый микрофон.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. в отличие от некоторый депутат, задавать вопрос, я иметь возможность познакомиться с документ, не очень многословный, по программа "партнерство во имя мир". я хотеть бы обращать внимание (это мой точка зрение), что, конечно же, программа "партнерство во имя мир" ставить предел интеграция постсоветский пространство вокруг москва, заменять ее интеграция вокруг монс и брюссель, но это мой личный точка зрение. я хотеть подчеркивать, что совет государственный дума назначать на 14 апрель парламентский слушание по программа "партнерство во имя мир" и о будущее снг. у я вопрос следующий характер. первый вопрос я хотеть бы задавать представитель министерство иностранный дело. во время слушание мы проинформировать о то, что с наш сторона быть попытка поставлять вопрос о присоединение к программа "партнерство во имя мир" не один лишь россия в отдельность, или, скажем, украина и так далее, а о проведение переговоры на уровень участник договор по коллективный безопасность снг и программа нато "партнерство во имя мир". сказать, пожалуйста, честно и откровенно, быть ли такой попытка и что на этот попытка отвечать блок нато? второй вопрос... задавать по два и по три вопрос. я просить прощение, я выстаивать весь этот время здесь. второй вопрос. что означать восьмой пункт программа рамочный документ "партнерство во имя мир", в который говориться, что нато быть поощрять наиболее активный участник программа "партнерство во имя мир", заботиться об их безопасность, и не относиться ли это, например, к тот республика, бывший республика ссср, а ныне независимый государство (я напоминать: украина, грузия, молдова), на территория который, вы знать, существовать (по крайний мера в молдова и грузия) серьезный конфликт, и они такой образ намерен привлекать в качество арбитр этот программа? и последний вопрос, самый главный. мы быть свидетель то, как развертываться конкуренция между министерство и ведомство российский федерация: когда и кто подписывать этот документ. сказать, пожалуйста, также честно и откровенно, собираться ли вы выносить подписание этот документ на ратификация федеральный собрание после то, как вы он подписывать, если вы собираться он подписывать?
председательствующий. просить включать микрофон второй ложа. пожалуйста, виталий иванович.
чуркин в.и. если позволять, я начинать с последний вопрос. я ничто неизвестно о какой-либо конкуренция. каждый страна, каждый партнер (на сегодняшний день документ подписывать 13 страна), определять, кто именно от она подписывать этот соглашение. соглашение носить политический характер, поэтому обычно это политический лицо, либо президент, либо министр иностранный дело страна, присоединяться к программа "партнерство во имя мир". "партнерство" - этот рабочий программа. не договор, а только заявление. сначала подписываться рамочный документ (заявление о намерение сотрудничать), потом на основа наш презентационный документ быть вырабатывать конкретный программа сотрудничество. это не договор, который накладывать на мы или на другой участник партнерство какой-либо обязательство. поэтому не предусматриваться, что данный программа, заключенный нато с партнер, быть где бы то ни быть ратифицироваться. ни в один страна нато, ни в один страна-партнер ратификация этот документ не предусматриваться потому, что это не международный соглашение. восьмой пункт, о который упоминать уважаемый депутат, формулироваться следующий образ. нато быть консультироваться со весь активный участник партнерство в случай, если партнер ощущать непосредственный угроза свой территориальный целостность, политический независимость или безопасность. так ставить вопрос надо, и тот партнер, который захотеть провожать такой род консультация, наверное, смочь они проводить. мы считать, что наш консультация с нато мочь проходить по более широкий комплекс проблема. что касаться снг, то, во-первых, по тематика партнерство мы проводить пока только консультация с натовец. к мы в москва приезжать натовский делегация. на этот консультация мы не ставить вопрос о то, чтобы сразу же налаживать какой-то коллективный взаимоотношение между нато и снг. мы полагать, что это вопрос перспектива, и вообще мы казаться, что мы мочь повреждать содружество независимый государство, если мы быть форсировать международный профиль наш сотрудничество за предел то, к что внастоящий время готовый весь государство - член содружество. один делосубъективный желание тот или иной российский политик, другой дело объективный возможность. объективный возможность складываться из то, к что готовый член содружество, и из то, что мы с вы уже успевать нарабатывать в план содружество. когда у мы укрепляться еще много наш сотрудничество с член содружество, в тот число и в вопрос безопасность, тогда, наверное, все быть выглядеть несколько хорошо, чем сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный с вы посоветоваться. по предложение многий депутат мы приглашать на наш заседание с информация по вопрос о положение, складываться на санкт-петербургский телевидение вокруг имя бэлла алексеевна куркова, заместитель генеральный прокурор кехлеров сабира гаджиметович. сабир гаджиметович присутствовать здесь и готовый давать информация. коллега, 14 апрель у мы еще один парламентский слушание по этот проблема, мы смочь к этот вопрос вернуться. если бы вы не возражать, я поблагодарить бы тот, кто прибывать сегодня на наш заседание, за ответ и приглашать бы на трибуна сабира гаджиметович кехлеров, заместитель генеральный прокурор. нет возражение? спасибо вы, уважаемый коллега. просить вы, сабир гаджиметович. константин федорович, теперь эстафета за вы. потом, в конец заседание, просить вы. коллега, я на трибуна приглашать (сильный шум в зал, выкрик)... подождать, коллега, проходить информация по результат парламентский слушание. успокаиваться, владимир вольфович! сабир гаджиметович, просить вы, начинать. (шум в зал.) уважаемый коллега, член фракция лдпр, по ваш предложение включать вопрос в повестка день. информация генеральный прокуратура о положение, складываться на санкт-петербургский телевидение. просить вы, сабир гаджиметович. у мы много горячий вопрос. просить вы, успокаиваться, владимир вольфович. (шум в зал.)
кехлер с.г. по интересовать вы вопрос, связывать с деятельность руководитель государственный телерадиокомпания "петербург - 5 канал" бэлла куркова, в настоящий время прокуратура санкт-петербург вместе с налоговый инспекция проводиться проверка. проверка не завершать на сегодняшний день. задержка с принятие решение объясняться то, что лицо, в частность руководитель коммерческий структура, который непосредственно заключать договор - михайлов и еще кое-кто, - быть говорить честно, скрываться. на сегодняшний день получать они согласие являться к мы в близкий время. в течение неделя прокуратура санкт-петербург быть принимать решение конкретно по результат проверка, после что генеральный прокуратура готовый быть представлять государственный дума подробный информация.
председательствующий. вопрос, пожалуйста. второй микрофон. кто ставить этот вопрос? просить вы, депутат невзоров.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. просто здесь, в госдума, быть раздавать пакет документ, насколько я понимать, ксерокопия с подлинник, в который можно быть этот сюжетный линия прослеживать без труд. деньги, тридцатипятипроцентный скидка, который делать телерадиокомпания... предприятие, который делаться скидка, переводить деньги предприятие муж бэлла алексеевна куркова. этот факт иметь место, да или нет?
кехлер с.г. я бы хотеть, если закон обязанность принятие решение, в тот число о возбуждение дело, об отказ в возбуждение дело, возлагать на орган прокуратура, давать они возможность завершать проверка и после это докладывать государственный дума в полный объем информация.
невзоров а.г. а подлинность документ подвергаться сомнение?
кехлер с.г. я думать, до принятие решение давать информация, делать какой-то вывод - это несерьезный быть с мой сторона в первый очередь.
председательствующий. первый микрофон.
кулик г.в. уважаемый коллега, я просить вы, все уставать. я нужно всего 40 секунда. иван петрович, у я - по ведение. я бы отпускать прокурор, он не готовый отвечать. не надо он мучить. мы, конечно, судьба бэлла куркова интересовать, но судьба россия все-таки в больший степень. иван петрович, я бы хотеть вы просить по некоторый вопрос все-таки прислушиваться к зал. я так понимать, что кто-то уже принимать решение подписывать такой договор с нато. я бы просто хотеть знать: кто и когда? я думать, и вы как определенный, так сказать, лицо в государство тоже нужно быть бы это знать. поэтому у я единственный просьба к вы: учитывать, что сейчас готовиться какой-то документ о согласие, попросить руководство, тот, кто принимать такой решение, чтобы до то, как дума рассматривать концепция этот договор, никакой контакт с нато в этот направление не осуществлять. нужно, чтобы мы высказывать свой отношение, после слушание принимать решение дума, и тогда уважаемый господин, который представлять здесь определенный орган, мочь бы продолжать работа.
председательствующий. уважаемый депутат кулик, вместе с комитет по международный дело, несомненно, мы такой информация получать и доводить до сведение депутат государственный дума, равно как и обозначать свой позиция. хотеть вы напоминать, что в данный случай мы заслушивать информация комитет по оборона, который проводить парламентский слушание. о результат парламентский слушание. третий микрофон, пожалуйста.
миронов в.п. уважаемый заместитель генеральный прокурор! не мочь бы вы, как представитель высокий надзирать за законность орган в наш страна, я и наш коллега депутат объяснять... сказать, не являться ли нарушение уголовно-процессуальный кодекс приглашение сюда генеральный прокурор и нельзя ли расценивать это как попытка оказывать давление на следствие до принятие решение по дело, и не пора ли вообще прекращать такой порочный практика?
кехлер с.г. я думать, уважаемый депутат, этот вопрос не я надо задавать, наверное, а...
миронов в.п. а у прокуратура-то быть мнение? по дело, по который еще не принимать решение, вызывать заместитель генеральный прокурор...
кехлер с.г. поэтому заместитель генеральный прокурор и сказать: давать мы возможность принимать решение в соответствие с закон, после то как мы принимать решение, мы проинформировать государственный дума о принимать решение и о результат.
миронов в.п. чтобы уважать прокуратура, уважать сам себя. вы мочь жестко сказать: пока не принимать решение, я не о что вы докладывать. принимать решение - прийти.
кехлер с.г. вы, наверное, невнимательно я слушать, извинять.
председательствующий. уважаемый коллега, достаточно ли ответ на поставлять вопрос? спасибо. уважаемый коллега, несколько депутат обращаться с просьба о выступление, с заявление. "просить предоставлять я слово для выступление от имя фракция лдпр с политический заявление о ситуация в калининградский область. депутат государственный дума моисеев". просить вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат моисеев нет? коллега, я идти по повестка день, как вы решать. слово предоставляться депутат волков.
волк в.н., орский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега, речь идти о многострадальный оренбургский область. то там ядовитый отходы, сейчас общественность оренбургский область взволновать сообщение средство массовый информация о подготовка и проведение лето этот год совместный российский-американский командно-штабной учение на тоцкий полигон. тоцкий полигон, как вы знать, известный в наш страна то, что 14 сентябрь 1954 год там быть производить атомный взрыв, быть проводить войсковой учение. сегодня с утро в пакет документ находиться заявление областной общественный организация, политический партия, движение оренбуржье и поволжье под название "россия не вступать в нато, и американский войско нечего делать на наш земля". подписывать 24 общественный организация оренбуржье, поволжье и мордовия. в цель экономия время сказать, что речь здесь идти о запланировать на июль этот год командно-штабной учение 3-й пехотный дивизия сша и 27-й мотострелковый миротворческий дивизия российский армия. информация воспринимать, я уже говорить, крайне болезненно. мы поддерживать протест общественность и считать, что учение российский войско на тоцкий полигон оренбургский область прежде все противоречить национальный интерес россия. противоречить цель достижение гражданский мир и согласие в общество, о который мы сегодня так много говорить. более то, анализ поездка по республика снг министр оборона сша перри показывать, что соединять штат вести против россия большой геополитический игра, цель который являться изоляция россия и предотвращение любой шаг, ведущий к сближение с россия другой республика. в первый очередь республика средний азия. я говорить это со знание дело, потому что до приход сюда служить в радиотехнический часть, который в результат такой вот действие полностью развалить. и сейчас я вы должный сказать, что стратегический направление по каспий, по дельта река урал вплоть до самара открывать для воздушно-космический противник. там нет ни один радиотехнический пост. все убирать из-за то, что два республика не находить способ взаимодействие. вот как это отзываться на наш взаимоотношение. в первый очередь это сказываться на взаимоотношение с республика средний азия, с казахстан.
председательствующий. уважаемый коллега, напоминать: по три минута на заявление.
волк в.н. мы предлагать государственный дума давать военно-политический и экономический оценка целесообразность готовиться американо-российский учение и поддерживать общественность, требовать от президент и правительство российский федерация отменять план министерство оборона в проведение американо-российский учение на территория южный урал. я понимать, что вопрос этот сложный, поэтому во весь заинтересованный комитет депутат оренбуржье волк и чернышев направлять соответствующий документ.
председательствующий. слово предоставляться депутат зеленкин. коллега, напоминать: три минута на заявление. подготавливаться депутат затулин. просить вы.
зеленкин в.в., ивановский избирательный округ, ивановский область. уважать председатель, уважаемый государственный дума! по вашемупоручение три народный депутат - представитель три фракция (зеленкин от фракция "выбор россия", беспалов - от фракция коммунист и нестеренко - от фракция дпр) побывать в город владивосток. цель поездка быть достаточно конкретный. мы не собираться вмешиваться и не вмешиваться в тот уголовный процесс, который там сейчас идти, целый серия процесс. наш задача быть ознакомляться с ситуация, посмотреть на ситуация глаз человек со сторона и давать она соответствующий оценка. положение на дальний восток крайне тяжелый. учитывать географический, политический, экономический значение дальний восток не только для россия, но и для весь мир, мы считать необходимый привлекать внимание правительство, президент и наш правоохранительный орган к ситуация, складываться во владивосток. что иметься на сегодняшний день? в город проходить митинг, пресса давать противоречивый информация, не только пресса наш общероссийский, но и местный. город и край раскалываться на два группировка. требоваться срочный вмешательство. на настоящий момент мэр город владивосток, который быть в свой время избирать демократический путь, на всенародный выборы, предъявлять обвинение в получение взятка. это заниматься прокуратура, мы не вмешиваться. по постановление краевой прокурор мэр быть отстранять от должность, и вслед за это глава краевой администрация назначать новый исполнять обязанность мэр город владивосток, который в одночасье издавать целый серия постановление. мы настораживать не столько незаконность отстранение мэр от должность, сколько сам процедура смещение мэр и смещение целый ряд лицо, руководитель город и городской район. мы встречаться с руководитель весь уровень, начинать от городской и кончать краев, с прокурор городской, краев, с начальник управление внутренний дело край, с бывший руководитель город владивосток, с нынешний руководитель город владивосток и соответственно край, заместитель губернатор и с сам губернатор дальний восток. все быть вынуждать однозначно признавать, что некоторый перегиб в их действие быть. но можно ли называть этот перегиб просто перегиб? отстранение должностной лицо от должность проходить примерно следующий образ. в конец рабочий день подъезжать достаточно большой количество сотрудник милиция и начинаться очищение мэрия от весь человек, который находиться там. без предъявление какой-либо документ применяться физический сила, человек выводить сила из мэрия. очищение мэрия проходить с 18 часы до 2 час утро. глава районный администрация брать на рабочий место, ходить милиция, рвать удостоверение личность, некоторый глава администрация задерживать в автомобиль, с помощь гаи перехватывать они на улица, конфисковывать соответственно автомобиль, и так далее, и так далее. я обязывать сказать и о то, о чем я просить губернатор, вернее, глава администрация приморский край. он обязательно просить передавать депутат: бывший мэр город владивосток сам применять аналогичный метод, когда сменять отдельный руководитель. я быть крайне удивлять: нельзя же копировать, даже если тот допускать какой-то перегиб...
председательствующий. я просить вы завершать свой выступление.
зеленкин в.в. да, сейчас, один секунда. с что я обращаться к дума сейчас? в настоящий момент ситуация в город владивосток настолько обостряться, что изменять она с помощь местный власть практически невозможно. без активный, экстренный и серьезный привлечение наш центральный российский орган ситуация не изменять. в принцип я быть готовить записка (я только что прилетать из владивосток...) и договариваться о встреча с генеральный прокурор, с министр внутренний дело, вероятно, с руководство наш контрразведка и с филатов... но я очень хотеться бы не выступать как частный лицо, как депутат, отдельно взять, а получать согласие дума на этот встреча для ускорение решение вопрос. если в два слово, то ситуация таков. дума я давать такой благословение? (выкрик из зал.)
председательствующий. коллега, я хотеть бы сказать, что мы надо предоставлять слово климантова галина ивановна в связь с проект постановление "о поддержка социально уязвимый слой население". наш общий точка зрение быть принимать, но время на исход. я мочь, конечно, поступать, как вы решать. (выкрик из зал.) хорошо. пожалуйста, вы полтора минута.
зеленкин в.в. нет-нет, я много время не надо, я нужно получать благословение дума на встреча с министр внутренний дело, с генеральный прокурор.
председательствующий. вы в это разве не самостоятельный как депутат? мочь встречаться.
зеленкин в.в. иван петрович, в тот-то весь и суть. как отдельно взять депутат, я это осуществлять. но поскольку дума уже начинать принимать какой-то участие в этот...
председательствующий. и еще хотеть сказать. вот сидеть виктор иванович илюхин, председатель комитет по безопасность. в его комитет представлять весь до единый фракция. надо работать по этот вопрос совместно. работа штатный.
зеленкин в.в. спасибо. я почему выступать один? потому, что второй депутат оставаться в приморский край (он сам оттуда), и третий еще не вернуться.
председательствующий. значит, мы уславливаться с вы. позволять предоставлять слово депутат климантова. просить вы.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь. уважаемый коллега, мы сегодня утро обсуждать вопрос о пособие семья, который иметь ребенок. и получать поручение подготовить проект постановление. дело в то, что каждый из мы иметь большой количество письмо с территория, где этот проблема действительно кричать.
председательствующий. прочитывать, пожалуйста, проект постановление - для протокол и для пресса.
климантов г.и. мы подготовить очень короткий проект постановление "о поддержка социально уязвимый слой население". в адрес депутат государственный дума поступать большой количество письмо и заявление гражданин о многочисленный факт невыплата пособие семья, иметь ребенок. в соответствие с указ президент российский федерация ј 2122 от 10 декабрь 1993 год "о совершенствование система государственный социальный пособие и компенсационный выплата семья, иметь ребенок, и повышение их размер" государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: первый. комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, комитет государственный дума по труд и социальный поддержка совместно с правительство российский федерация ускорять разработка и внесение на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о система государственный пособие семья, иметь ребенок, и о прожиточный минимум. второй. обращать внимание правительство российский федерация, орган исполнительный власть субъект федерация на невыплата пособие семья, иметь ребенок, отсутствие адресный социальный поддержка, что усугублять тяжелый материальный положение этот категория население. третий. считать приоритетный для государственный дума рассмотрение в 1994 год законопроект, направлять на повышение жизненный уровень наиболее социально уязвимый слой население.
председательствующий. уважаемый коллега, как мы с вы поступать? можно быть бы поставлять на голосование в целое этот проект постановление. можно? ставить на голосование. голосование в целое, проект постановление государственный дума о поддержка социально уязвимый слой население. просить проголосовать. поименно?
результат голосование (18 час. 01 мина.)
проголосовать за     215 чело.        48,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   217 чело.
не голосовать        227 чело.
решение: не принимать
не приниматься. не успевать проголосовать? (шум в зал.) хорошо, настаивать. ставить на голосование постановление государственный дума о поддержка социально уязвимый слой население. просить проголосовать, уважаемый коллега. тот, кто стоять у микрофон, рекомендовать садиться и проголосовать.
результат голосование (18 час. 02 мина.)
проголосовать за     234 чело.        52,7%
проголосовать против 2 чело.  0,5%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   237 чело.
не голосовать        207 чело.
решение: принимать
принимать. спасибо. четвертый микрофон. пожалуйста.
затулин к.ф. уважаемый коллега, я уже быть заявлять председательствовать к выступление, долго не задерживать ваш внимание. хотеть сказать только один. заявление наш фракция по повод программа "партнерство во имя мир" у вы быть. сейчас, пока мы здесь находиться, хотеть выражать категорический несогласие с выступление заместитель министр иностранный дело чуркин, с его ответ на вопрос - он сказать, что этот документ не нуждаться в ратификация. все другой мы мочь обсуждать. но, когда на клетка с бегемот писать "заяц", не верить глаз свой. документ, который предполагать важный внешнеполитический выбор, по мнение министерство, ответственный за его разработка, мочь обходиться без ратификация. уважаемый депутат юшенков, который выражать обычно свой точка зрение (как он говорить в конец - не письменный, а свой) я считать нужный сказать, что надо, в конец конец, думать о то, что даже цена открытость бюджет нельзя надевать на себя верига и сковывать свобода свой рука, убивать военно-промышленный комплекс и так далее. надо думать о цена этот решение.
председательствующий. константин федорович вместе с комитет проводить парламентский слушание, просить депутат в они участвовать. завершать заседание. пожалуйста. первый микрофон. просить вы.
устинов в.и., председатель комитет государственный дума по вопрос геополитика. заявление от имя фракция лдпр. фракция лдпр категорически возражать против участие россия в программа "партнерство во имя мир". помнить, год два назад лопатин говорить, заикаться, что безопасность россия обеспечивать нато? сегодня государственный муж потерять, видимо, разум и ответственность. они говорить о великий держава, но сам не являться ее член. "партнерство во имя мир" приводить к то, что разваливаться снг, и влияние россия на весь государство снг заставлять азиатский страна искать блок, противостоять этот, по суть дело, новый положение в евразия. и следующий. россия если не захотеть война, то она никто она не навязнуть. она сам мочь создавать какой угодно блок. еще раз от имя фракция говорить, что россия должный вести такой политика: оказывать помощь слабый и ослаблять сильный. мы же, вступать в нато, увеличивать мощь сша и ее сателлит, и сам становиться ее сателлит. все.
председательствующий. уважаемый коллега, я предоставлять слово тот, кто просить слово для трехминутный заявление. итак, слово - депутат гербер. просить вы. третий микрофон.
гербер а.е., северный избирательный округ, г.москва. у я очень короткий заявление от фракция "выбор россия". мы выискивать малый кроха средство для то, чтобы помогать одинокий мать, ребенок-инвалид. низкий поклон все, кто об это говорить, и тот заявление, который мы сегодня принимать. но быть целый комплекс колоссальный проблема, который мы не касаться, хотя именно там - гигантский деньги, о который мы почему-то забывать. быть целый система государственный расточительство. у вы на рука заявление наш фракция. не быть он повторять, я только хотеть сказать, что расход на один чиновник сегодня равный подоходный налог с 500 работать. быть много другой расход, связывать с рост чиновничий аппарат, абсолютно бесконтрольный и безнадзорный. то же самый твориться в регион. я только недавно быть в несколько регион, и все говорить о скрытость бюджет, о то, что никто не знать, как он расходоваться. короче говорить, дорогой и любить коллега, я очень просить вы внимательно относиться к наш заявление и присоединяться к тот программа (мочь быть, мы специально поручать какой-нибудь наш комитет) о государственный расточительство и мера борьба с он. еще раз просить относиться к это с полный ответственность.
председательствующий. слово предоставляться депутат михайлов.
михайлов а.н. два момент, уважаемый депутат, на который хотеться бы обращать ваш внимание. первый. сегодня средство массовый информация уже объявлять, что 2 апрель планироваться подписание так называть меморандум о согласие в наш общество. и быть сказать по российский радио, что он подписывать представитель оба палата парламент, потом в президентский структура, правительственный и представитель политический и общественный организация. я хотеть обращать внимание вот на что. я казаться, что поскольку этот период как раз совпадать с перерыв в наш работа, то руководство государственный дума, прежде чем подписывать такой документ, видимо, обязанный вынести он на рассмотрение палата и подписывать этот документ должно только с согласие палата. почему я вынуждать об это заявлять? тот, кто участвовать сегодня в работа круглый стол, мочь прочитывать предварительный документ. там крайне много путаный, непонятный. и вообще непонятный, во имя что и ради что разрабатываться такой документ. 23 февраль дума принимать меморандум о согласие. я казаться, что поэтому весь остальной наш партнер должный присоединяться к он, и на это должный быть поставлять точка. если же быть какой-то нюанс, тогда надо это вновь обсуждать и выносить на общий наш рассмотрение. и второй момент. хотеться бы привлекать сегодня внимание к один документ, который быть раздавать утро весь депутат. это по вопрос о государственный символика. я хотеться бы обращаться к руководство дума, к совет дума и к руководитель фракция и комитет наш палата с предложение ускорять подготовка закон о государственный символика российский федерация. сегодня мы наблюдать на центральный трибуна, на депутатский документ изображение герб, который в принцип являться на сегодняшний день незаконный. в соответствие со статья 70 (я не быть она зачитывать) принятый 12 декабрь конституция российский федерация утверждение символ - герб, гимн, флаг - являться прерогатива федеральный конституционный закон. но сегодня такой закон нет. и поэтому, я казаться, внедрение явочный порядок государственный символ являться не что иной, как попытка игнорировать положение новый конституция российский федерация. поэтому группа депутат заявлять сегодня протест, и я еще раз обращаться к совет дума: ускорять подготовка проект закон о государственный символика. а до это считать нынешний герб незаконный.
председательствующий. уважаемый александр николаевич! хотеть давать справка, хотя никогда не комментировать. что касаться соглашение о гражданский мир. основной часть депутация, который над он работать, составлять представитель восемь фракция, депутатский группа, а также заместитель председатель государственный дума алевтина васильевна федулов, который мы с вы поручать там работать. этот документ быть подготовить, и он вы непременно дождаться. третий микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! прекрасно, что мы принимать постановление, в который за три месяц работа дума впервые провозглашать, что мы - за народ и социально наиболее уязвимый группа население - под наш защита. но! выступать утро от микрофон, я иметь в вид в принцип другой. я говорить о то, что этот ребенок пища нужный буквально сегодня и завтра и что, нацеливаться только на будущий работа над этот законопроект, мы отдалять свой ответственность. я иметь в вид реальный увеличение пособие и улучшение жилищный условие мать-одиночка, предоставление льготный кредит. конечно, по конституция у мы много момент, который ограничивать дума в принятие этот решение. но история полный урок, когда парламент, осознавать весь свой ответственность перед народ, принимать нестандартный решение. мы же, на мой взгляд, должный сделать все, чтобы максимально помогать этот группа. и мой предложение: с первый день работа дума после возвращение активно проводить именно политика социальный защита. только на мы лежать этот ответственность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! весь заявка, который быть подавать желающий выступать с заявление, предложение и так далее, исчерпывать. я смотреть, товарищ и коллега мой еще хотеть высказываться. ставить на голосование предложение продолжать наш заседание. (шум в зал.) нет? заседание завершаться. успешный вы работа в округ. все вы добрый! (шум в зал.) владимир вольфович, взять свой слово обратно! я никогда не лгать и к это не прибегать. и кричать не надо на я. я предоставлять слово депутат моисеев.
жириновский в.в. я подавать заявление, я председатель фракция...
председательствующий. вот здесь написать... просить, коллега митюков, прочитывать, пожалуйста.
митюков м.а. "президиум просить предоставлять я слово для выступление от имя фракция лдпр с политический заявление о ситуация в калининградский область. депутат государственный дума от лдпр а.с.моисеев".
председательствующий. я зачитывать он, оно - в протокол. вы должный взять свой слово обратно, владимир вольфович. заседание заканчивать. до свидание, уважаемый коллега. не надо на я кричать. господин жириновский, не уподобляться кто не нужно. просить включать для объявление микрофон на центральный трибуна.
из зал. уважаемый депутат - член аграрный комитет, попросить тот, кто оставаться, подходить буквально на пять минута к центральный трибуна. 
