18 ноябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 18 ноябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и подготавливаться к регистрация. позволять поздравлять с день рождение евгения леонидовна тишковская, пожелать она весь добрый. и в этот ноябрьский день, и в последующий. (аплодисменты.) просить включать режим регистрация. быть внимательный, коллега. идти регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 59 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
так, многие не успевать. я еще раз хотеть сказать: у вы все сейчас два карточка. я просить вы один карточка полагать куда-нибудь в долгий-долгий ящик. а карточка, на который надпись только на русский язык (ну чуть-чуть не по высоцкий), держать весь время при себя. просить вы, разбираться в этот карточка. включать, пожалуйста, режим регистрация. еще раз регистрироваться. идти регистрация. просить вы, быть внимательный. кто без карточка, коллега? просить вы обозначать себя. депутат южаков, федулов, лездиньш без карточка. кто еще, коллега? депутат лукавый без карточка. депутат шейнис. все, коллега? депутат александров, севастьянов. просить. четвертый микрофон.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
данилов м.а., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. и депутат шохин. депутат бауэр успевать зарегистрироваться? просить, показывать результат.
результат регистрация (10 час. 04 мина. 18 сечь.)
присутствовать 328 чело.        72,9%
отсутствовать  122 чело.        27,1%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
необходимый кворум иметься. в протокол, просить обращать внимание, называть фамилия тот, кто присутствовать, обозначать себя от микрофон. порядок работа государственный дума на пятница, 18 ноябрь. как видеть, он очень напряженный. позволять поставлять он на голосование за основа. просить голосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование ( 10 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   285 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
принимать за основа. теперь - изменение и дополнение. первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, на прошлый заседание быть принимать решение о трансляция выступление от фракция по вопрос о преступность. вы тогда сказать, что давать расширять репортаж, но все-таки государственный дума проголосовать за то, чтобы быть трансляция. и что мы видеть по телевидение? именно расширять репортаж, а вовсе не трансляция выступление представитель фракция. это первый. второй. вчера в передача "подробность" господин сванидзе оскорблять государственный дума, и в частность фракция "женщина россия". тот мысль, который высказывать здесь депутат марычев и он тогда лишать за это на месяц слово, в гораздо более резкий форма и более оскорбительный высказывать господин сванидзе. и не только в отношение уважаемый фракция "женщина россия", но и вообще в отношение весь дума. если дума никак не прореагировать, то быть просто стыдно. я предлагать, чтобы сванидзе лишать аккредитация в государственный дума и чтобы этот человек много не мелькать на телевизионный экран по повод государственный дума. предлагать, чтобы он быть лишенный аккредитация.
председательствующий. я просить пресс-служба, виктор иванович черемухин, сделать выкопировка из этот передача в тот часть, о который говорить михаил петрович бурлак, раздавать депутат, и тогда мы с вы принимать решение. действительно, что касаться репортаж. три фракция, так сказать, выпадать из репортаж. обещать, что сегодня это быть восполнять. по крайний мера так сказать. виктор иванович черемухин, просить вы сделать выкопировка и раздавать депутат. после это мы вернуться к данный вопрос. второй микрофон.
акбаев а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель, уважаемый президиум! приближаться столетие со день рождение великий русский поэт сергей есенин. ныне, на излет век, все очевидно тот истина, что сергей есенин быть и оставаться один из гениальный поэт двадцатый столетие. и это прежде все определяться в наш время первостепенный значение, пророческий предназначение есенин, духовность не только россия, но и мир, особенно славянский. в настоящий время готовиться много важный мероприятие. есенин - это, как сам россия, - и душа, и сердце. его поэзия - это духовно-нравственный цемент русский нация. отсюда и тот колоссальный подлинно всенародный любовь к поэт, и неуклонно возрастать интерес общество к его творчество, личность, жизнь. в связь с это, уважаемый президиум, полагать, что свой весомый и авторитетный слово, действие в связь со столетие есенин мочь сказать, проводить в жизнь государственный дума, выступать с ряд законодательный акт и инициатива. это мочь становиться принятие сегодня обращение по повод юбилей есенин. вчера быть очень приятно, я бы сказать, значить, когда азербайджанский народ вместе с российский в сердце родина, москва, праздновать юбилей физули - великий поэт-классика. но и там, уважаемый иван петрович (быть и шумейко, и абдулатип), государственный дума не быть представлять. мы быть там, всего два-три человек. поэтому мы должный такой вопрос придавать большой значение. я вносить предложение не только включать сегодня в повестка день, а первый выражать свой отношение к этот великий поэт и выступать со свой инициатива по празднование столетие великий российский поэт, поэт мировой уровень сергей александрович есенин. я просить поставлять на голосование. в среда я стоять здесь, вы я не давать слово, уважать председатель. но я готовый стоять час, день, неделя, год, чтобы выражать свой отношение к этот великий человек. это я и хотеть сказать.
председательствующий. уважаемый депутат! наш уважаемый коллега и поэт акбаев подготовить текст обращение, он быть раздавать действительно в среда. мы не успевать он проголосовать. я думать, что никто не возражать, чтобы такой голосование состояться. просить еще раз (обращаться к тот, кто мы обслуживать) раздавать текст этот обращение, чтобы мы мочь он посмотреть и проголосовать. нет возражение, коллега? спасибо. третий микрофон.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! сегодня в кремль проходить совещание - ельцин быть принимать представитель интеллигенция, работник культура россия. ну, повестка день известный - работник культура быть высказывать недовольство то, что происходить сегодня в правительство, то быть корректировка в правительство. я бы хотеть поставлять вопрос в такой план. среди участник совещание быть такой известный артист, как басилашвили, бывший член партийный контроль большой драматический театр имя горький в ленинград, лихачев - великий пушкинист и человек, умышленно не замечать, что сегодня происходить нравственный падение в россия. вчера в "комсомолка" быть статья... у я такой впечатление, что идти генетический перерождение журналист. вначале быть заметка "соглашаться: этот кошечка хотеться погладить не только по головка", и далеко - снимок голый женщина...
председательствующий. к повестка день какой предложение?
марычев в.а. сейчас, сейчас, это и быть к повестка день. и второй статья вчера - "час зачатие я помнить не точно". это известный слово высоцкий, я понимать. но я, например, знать, когда я зачинать. я только не знать, почему журналистка александр поляков не знать, когда у она происходить зачатие. поэтому безнравственность сегодня...
председательствующий. попросить предложение к повестка день.
марычев в.а. предложение такой (просить протокольно записывать): направлять сегодня на совещание к ельцин представитель комитет государственный дума по культура, чтобы они тоже принимать участие в этот совещание, потому что тот великий писатель, который выступать с этот трибуна (спасибо вы, иван петрович, за этот встреча), также заклеймить позор демократ. пускай участник совещание также испытывать давление и наш представитель, государственный дума. и второй короткий вопрос, который обязательно надо включать в повестка день голосование: вносить дополнение в закон "об оружие". дополнение в закон "об оружие", связывать с безопасность депутат. вчера депутат московский дума уже принимать закон об оружие, потому что мы должный защищать себя, к сожаление. ну, я далекий от мысль, что я сам себя должный защищать, иван петрович, но вы должный себя обязательно защищать для будущий поколение. (смех в зал.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
логинов е.ю., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович! сейчас внизу у вход в государственный дума стоять большой количество представитель армейский коллектив, в тот число воздушно-десантный войско. я обращаться к дума: сегодня во время "правительственный час" при заслушивание министр оборона павел сергеевич грачев о морально-психологический состояние в войско предоставлять слово хотя бы один представитель непосредственно из вооруженный сила. это первый. и второй. вчера средство массовый информация передавать радостный сообщение о то, что старший лейтенант запас лужков присваивать через несколько ступень воинский звание подполковник. пора государственный дума рассматривать вопрос о махровый нарушение законодательство о прохождение воинский служба. шумейко из капитан становиться полковник, лужков из старший лейтенант - подполковник. единственный человек, который в история советский армия присваивать звание через ступень, - это космонавт юрий алексеевич гагарин. так этот факт рукоплескать весь мир, когда старший лейтенант гагарин через ступень давать звание майор. это очень важный и необходимый решение, который должный принимать дума, так как идти махровый нарушение законодательный акт.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
чуркин г.и., фракция аграрный партия россия. уважать председатель, уважаемый депутат! я хотеть бы все-таки еще раз (такой попытка я однажды уже делать) обращаться к самый активный, самый умный часть депутат, который без повод в больший степень оккупировать микрофон и этот вносить дисбаланс и ни в кой мера не создавать авторитет дума. понимать, что быть еще нормальный депутат, который также претендовать на то, чтобы высказывать свой точка зрение, иногда обращаться с вопрос. но они, как правило, это не удаваться, благодаря то что вы себя слишком активно вести. я еще раз обращаться к товарищ марычев, как коллега, с уважение: слушать, ограничивать свой словесный недержание, нельзя же до бесконечность афишировать себя около микрофон. и последний. иван петрович, я не знать, почему выпадать из повестка день: сегодня должный быть информация тулеев (комиссия, точно) по повод то, что происходить в кемерово. почему вдруг этот вопрос выпадать из повестка день?
председательствующий. геннадий иванович, сразу хотеть сказать вы, что этот вопрос не выпадать из повестка день. в тот час, который быть заключительный в наш заседание, сергей александрович шаповал и артур николаевич чилингаров сделать информация по два момент, связывать с ситуация в кузбасс. шестой микрофон. просить вы.
лукашев и.л., фракция "яблоко". уважаемый председательствующий! на прошлый заседание, в среда, вы быть нарушать регламент государственный дума, статья 42 и 47, согласно который следовать лишать слово депутат жириновский за тот оскорбление, который он произносить с трибуна в этот зал. более то - государственный дума свой решение заставлять государственный телевидение протранслировать на весь страна этот оскорбительный выражение в адрес весь сотрудник правоохранительный орган. до какой пора трибуна государственный дума быть использоваться для разрушение институт государственность россия? девять месяц депутат жириновский оскорблять практически весь военнослужащий вооруженный сила. только вскрытие факт коррупция в высокий эшелон вооруженный сила, только гибель журналист холодов заставлять он вдруг резко полюбить руководство вооруженный сила. теперь мы видеть тот же ситуация с правоохранительный орган. этот оскорбление - не только в адрес весь сотрудник, но и вадрес тот депутат, который здесь находиться (кстати, я подполковник), должный быть в конец конец останавливать. я требовать включать в повестка день вопрос о лишение депутат жириновский слово на очередной день заседание в соответствие со статья 42 регламент. естественно, тогда, когда он появляться в этот зал. сейчас он оскорблять мы в краснодар. (шум в зал.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега, я поддерживать  выступление бурлаков по повод то, что у мы твориться на телевидение. не знать мы, что происходить и, как говориться, не мочь регулировать этот процесс. вчера в передача сванидзе упиваться свой безнаказанность. он изощряться, как бы сказать, в оскорбление, унижение депутатский корпус. что стоить его предложение, как уже говорить, проверять фракция женщина на вич? потом он говорить, что паспорт российский гражданин - это как иммунитет против спид. я казаться, что он настолько потерять чувство реальность и чувство мера в свой зоологический ненависть ко весь русский, что уже неадекватно реагировать на происходить. после это, обращаться, видимо, к украинский телезритель на украинский язык, извиняться за плохой произношение. я считать, что недостаточно мы принимать мера только здесь, в дума, лишать его аккредитация. нужно поручать комитет по информационный политика и связь вырабатывать комплекс мера в соответствие с закон "о средство массовый информация". а если мы такой право не давать, то надо вносить в действующий законодательство положение, чтобы такой человек, как сванидзе, не иметь право выход в эфир, потому что он мочь выходить в эфир и нести всякий чушь, оскорблять национальный достоинство наш гражданин. теперь второй вопрос. я думать, что мы нужно перенести выступление министр оборона грачев с "правительственный час" на послеобеденный время, сразу. почему? потому что мы уже выслушивать министр внутренний дело ерин в начало заседание... я казаться, что министр оборона - это тоже большой фигура. поэтому нужно заслушивать он сразу после обед, поскольку, как правило, у мы на "правительственный час" время не хватать. и еще об один, иван петрович. хотеть обращать внимание, что сегодня при вход в здание государственный дума мы быть подвергать личный досмотр. этот нарушение закон о статус депутат. я считать, что нужно такой случай исключать в дальнейший. я понимать, что у мы тут, как бы сказать, быть опасность какой-то террористический акт против депутат. так об это надо быть просто весь официально уведомлять, мы бы все относиться к это спокойно. но когда нарушаться закон о статус депутат в здание государственный дума, это ни в какой рамка уже, просить извинение, не лезть. спасибо за внимание.
председательствующий. владимир анатольевич бауэр, просить вы с это разбираться. там, говорить, этот арка поставлять, а вместо она работать два крепкий человек. работать должный техника, как в каждый парламент, и что-то очень опасный должно оставаться на вход, а при выход это забирать, и все. (шум в зал.) да, конечно, сейф поставлять. кто-то табельный оружие полагать, кто-то другой, а если разрешение нет, то он отбирать. владимир анатольевич, просить вы заниматься этот. второй микрофон.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в повестка день сегодня быть вопрос о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство латвийский республика. и быть еще вопрос о так называть резолюция балтийский совет. я вносить предложение: этот два вопрос совмещать, потому что один без другой рассматривать бесполезно. второй вопрос. иван петрович, вчера в кремль быть встреча представитель оба палата с президент. я вносить предложение, чтобы вы давать информация об этот встреча. спасибо.
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить вы.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, я вообще не очень понимать, почему все-таки из повестка день сегодняшний заседание выпадать вопрос по кемеровский область. он даже вообще не обозначать в сегодняшний повестка день. хотя вчера на заседание совет дума и говорить о перенос, но...
председательствующий. олег александрович, но вы же быть вчера на заседание, и все с это соглашаться.
шенкарев о.а. я быть, но я не соглашаться с то, что в повестка день не быть обозначать этот вопрос. это уже, так сказать, кто-то так решать. совет дума не принимать такой решение. это первый. второй. это вопрос серьезный, мы впервые слушать здесь руководитель исполнительный власть кемеровский область, руководитель законодательный власть. это вопрос, не иметь прецедент. я вносить предложение перенести он сегодня на время до обед, на 13 час 50 минута. можно сэкономить за счет доклад мандатный комиссия, здесь быть время для экономия, и рассматривать этот вопрос до 14 час, то более что у мы в зал присутствовать депутат совет федерация тулеев.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я бы хотеть обращать внимание на то обстоятельство, что вчера верховный совет украина 285 голос при 13 воздержавшийся и проголосовать против одобрять резолюция о политико-правовой ситуация в республика крым. один росчерк перо в этот резолюция отменять 50 акт государственный управление, законодательный акт, принимать республика крым. президент украина кучма предписывать в короткий срок предпринимать мера для то, чтобы прекращать финансирование тот орган и учреждение республика крым, который подчиняться крымский закон. я полагать, что государственный дума должный сегодня поручать комитет подел снг подготовка и поставлять в повестка день принятие заявление реалистичный, спокойный заявление, который призывать бы наш коллега, депутат верховный совет украина и верховный совет республика крым, не к наращивание конфронтация, а к поиск компромисс и взвешивать решение. в результат заявление и решение, подобный тема, который вчера быть принимать верховный совет украина, мы получать новый конфликтный регион по периферия российский федерация, в данный случай - республика крым.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы сделать такой поручение комитет по дело содружество и, если быть подготовить такой заявление, проголосовать? нет? поручать. константин федорович, просить вы, заниматься этот. пятый микрофон, пожалуйста.
грешневиков а.н., депутат государственный дума. уважаемый коллега, уважать председатель! сегодня исполняться 75 год всемирно известный оркестр народный инструмент имя осипов. вы знать, что это единственный в свой род оркестр народный инструмент. он играть на инаугурация президент, в совет федерация. по поручение президент в оркестр приезжать филатов и подготовить проект указ о то, чтобы этот коллектив получать статус национальный оркестр. этот проект указ быть завизировать и филатов, и яров, однако на подход его задерживать некий шабдурасулов. он, оказываться, начальник департамент культура. как я известно от руководство оркестр, заседать коллегия министерство культура, который единогласно высказывать свой позиция и поддерживать решение филатов и яров о то, что действительно этот оркестр необходимый статус национальный оркестр. и вот в недра департамент этот шабдурасулов, который себя позволять вот так русский национальный оркестр, так сказать, отодвигать в сторона, указ задерживаться и к юбилей оркестр не выходить. иван петрович, у мы с вы вчера на совет дума состояться разговор, я просить вы созваниваться с черномырдин. я не знать, каков результат разговор, но сейчас я говорить с руководство оркестр: в свой юбилей они пока в неведение. я бы хотеться поставлять на голосование в порядок исключение такой вопрос: решение государственный дума, постановление, в порядок исключение, устанавливать для оркестр имя осипова статус национальный оркестр. если при голосование этот вопрос не находить поддержка, то просить поставлять он в другой интерпретация: рекомендовать правительство в срочный порядок находить проект указ, завизировать филатов и яров, и присваивать оркестр имя осипов, выдающийся русский оркестр, звание и соответствующий статус национальный оркестр. спасибо.
председательствующий. анатолий николаевич, если бы вы соглашаться, мы попросить бы любовь петровна рожков (комитет по культура) прежде все подготовить приветствие в адрес оркестр, незамедлительно посылать правительственный телеграмма, а во-вторых, то, о что вы говорить, выражать кратко в письмо к президент. он мочь свой указ присваивать звание на основа ходатайство министерство культура и государственный дума. вот единственный я лично не знать: есть ли такой статус - "национальный"? "народный" вроде бы быть.
из зал. в америка быть.
председательствующий. в америка быть. а у мы? у мы "народный" вроде бы быть. давать поручение комитет по культура. любовь петровна рожков здесь быть? просить вы заниматься... никто ведь не возражать по этот повод, анатолий николаевич. просить вы, подготовить только документ. мы весь это проголосовать, если надо. но возражение не слышать. шестой микрофон. просить вы.
мурашев а.н., фракция "выбор россия". уважаемый депутат! первый вопрос у мы в повестка день стоять принятие постановление об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация. я предлагать немножко изменять повестка день и перенести этот вопрос (принятие), рассматривать он перед обед, когда у мы быть доклад мандатный комиссия, а сейчас начинать с "час ратификация". дело в то, что раздавать проект постановление государственный дума отличаться от проект, принимать вчера согласительный группа, на заседание который быть представитель весь фракция и комитет - по законодательство и судебный-правовой реформа, по безопасность... в проект, видимо, по ошибка, выпадать один пункт. он надо распечатывать и раздавать заново, и тогда перед обед мы проект рассматривать бы. то быть надо поменять место вопрос.
председательствующий. аркадий николаевич, с этот ситуация какой? в пункт, о который вы говорить, содержаться поручение комитет прорабатывать вопрос о передача в регион...
мурашев а.н. совершенно верно.
председательствующий. все соглашаться, чтобы комитет такой поручение иметь, и они сразу это заниматься. никто не возражать, чтобы мы не голосовать здесь...
мурашев а.н. иван петрович, но ведь обычно мы всегда записывать в постановление поручение комитет. давать сделать это. это же никто не мешать.
председательствующий. это мы даже усиливать. мало то, что совет дума решать, - здесь сейчас протокольный запись сделать, потому что это...
мурашев а.н. иван петрович, у я быть информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. там, во-первых, не написать, что этот вопрос на совет дума рассматриваться. во-вторых, быть все-таки определенный правило. проект решение, подготовить комиссия, должный размножаться и раздаваться депутат именно в тот вид, в который он быть принимать, и не правиться потом совет дума или еще кто-то. это же ни на что не влиять, то более все с это согласный. давать это сделать.
председательствующий. хорошо. я просто справка давать к предложение, который возникать. видимо, докладчик обо все докладывать. коллега, уже без двадцать пять одиннадцать. позволять переходить к голосование предложение, их и так уже много. так, пожалуйста, первый микрофон, второй, третий и пятый.
полторанин м.н., председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь, фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть бы проинформировать вы, на мой взгляд, об очень неприятный инцидент в связь с один из наш документ. вы помнить, что мы в свой время принимать федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". одновременно даваться поправка к закон "о средство массовый информация". когда закон о порядок освещение быть заблокировать совет федерация, мы создавать согласительный комиссия и решать, что этот закон мы пока откладывать. мы с вы проголосовать (я докладывать это здесь на трибуна) за один поправка к закон "о средство массовый информация" - к статья 7. этот поправка звучать так, что орган государственный власть федеральный уровень и субъект федерация не мочь выступать учредитель периодический издание, за исключение тот-то и тот-то. мы проголосовать поправка два треть и должный быть направлять президент этот поправка. вдруг вокруг этот поправка возникать суета. почему-то большой активность развивать руководитель аппарат войков, начальник управление абасов, который становиться я говорить, что мы не мочь... а мы тут, когда докладывать, принимать решение, сказать, что "разводить" этот поправка с закон и с тот два поправка, который идти к тот непринятый закон. и голосовать за это. я сказать, что мы не иметь право менять даже запятая в закон. когда же я они показывать конституция и попросить объяснять, на основание какой ее статья или на основание какой статья регламент мы это не мочь делать, то никакой аргумент не получать. в результат мы договариваться, что направлять именно этот поправка. она быть завизировать я и отправлять. и вот теперь я вдруг слышать комментарий, что быть еще другой поправка к два статья, на основание что у президент быть возможность даже формально отклонять наш поправка в статья. когда я, не верить свой ухо, услышать это, то назначать служебный расследование, и служебный расследование показывать, что тот документ, за который мы проголосовать, и тот документ, который быть подготовить комитет по информационный политика и связь и который быть направлять вы, иван петрович... здесь не вина иван петрович, потому что там много проходить всякий материал, это вино именно аппарат. я не хотеть сказать, что это работа "троянский конь" здесь, в наш государственный дума, - мочь быть, это просто недопонимание. именно за наш спина, без наш виза, быть направлять документ, то быть закон о внесение поправка, с два последний пункт, за который мы не проголосовать. там быть ссылка на закон, не принимать мы. и естественно, если закон не принимать и даваться на он ссылка, то президент не иметь право принимать этот закон, то быть он иметь право он отклонять. я считать, что мы нужно определяться в такой дело, во-первых. я не хотеть здесь никто обвинять. во-вторых, я считать, что мы просто обязывать направлять снова этот поправка, этот закон о внесение поправка президент в тот вид, в который мы за он голосовать. направлять это сегодня же.
председательствующий. михаил никифорович! просить сделать это незамедлительно, чтобы я подписывать. владимир анатольевич бок, просить вы подключаться, разбираться, как там в соответствие с регламент. выяснять, что можно или нельзя сделать для преодоление вето. что касаться, михаил никифорович, тот, кто иметь к это отношение и проявлять такой вот воля, так скажем, ваш предложение тоже представлять, чтобы они быть. владимир анатольевич, только посмотреть с точка зрение соответствие регламент, хорошо? мочь быть, даже с владимир борисович исаков посмотреть. владимир борисович, посмотреть тоже, просить вы. при преодоление вето какой образ мы должный действовать? чтобы по формальный признак не возвращаться документ. второй микрофон.
рыбаков ю.а., фракция "выбор россия". 208-й округ, санкт-петербург. в конец повестка день на сегодня указывать проект федеральный закон о федеральный орган контрразведка российский федерация. и здесь, иван петрович, я вынуждать протестовать. иван петрович, несмотря на весь мой уважение к ваш дипломатический и организационный талант, я весь же вынуждать замечать, что как только господин илюхин выносить на рассмотрение государственный дума очередной "топор война", как только речь идти о репрессивный закон, к сожаление, у мы забывать о регламент, забывать, что любой, то более федеральный, закон должный вноситься и рассматриваться депутат за три день до пленарный заседание. в противный случай это являться грубый нарушение регламент. поэтому просить, поскольку этот законопроект быть раздавать депутат полтора месяц то назад в другой редакция, откладывать сегодня рассмотрение этот вопрос до следующий неделя и дождаться заключение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, который не мочь проходить мимо подобный закон. а также надо давать возможность депутат ознакомляться с этот проект за три день до его рассмотрение.
председательствующий. это то, что с 13 часы 30 минута до 13 час 50 минута? просить вы, виктор иванович, давать справка.
илюхин в.и., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат! я просто не понимать... то сначала начинать обвинять, что заранее не раздавать, то обвинять, что не раздавать в тот день, когда надо обсуждать. но этот законопроект уже дважды раздавать. дважды! и если господин рыбак не хотеть это понимать и не хотеть читать, пусть не вводить в заблуждение. какой репрессивный "топор война"? я казаться, что-то непонятный твориться с сознание.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы (для справка) добавлять к это: на основание заключение комитет, даже на основание выступление сергей вадимович степашин я этот законопроект возвращать президент с просьба изменять его название. но вчера на совещание в присутствие весь председатель комитет государственный дума, председатель комитет совет федерация президент попросить этот законопроект как подготовить уже давным-давно и раздавать депутат тоже давным-давно включать в повестка день. мы исходить из это, когда вчера принимать решение на совет государственный дума. третий микрофон. просить вы.
кашпировский а.м., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! вчера мы здесь слушать министр внутренний дело ерин, но он, к сожаление, мы не выслушивать. почему-то у мы устанавливаться такой традиция, что тот, кто отчитываться здесь, в дума, иметь право разнервничаться, обижаться и, как барышня, покидать зал заседание. так и неизвестно, какой вывод сделать министр внутренний дело, что от это изменяться - уменьшаться или увеличиваться преступность после то, как он посещать государственный дума. по весь видимость, он надеяться, я кажется, получать здесь какой-то совет и, мочь быть, хотеть, чтобы быть расширять его полномочие. в связь с это я хотеть спрашивать вы, иван петрович, обладать ли мы способность и возможность расширять полномочие силовой структура и другой организация, от который зависеть судьба наш народ. здесь весь мы - представитель наш народ, и народ ждать от мы реальный действие, не какой-то поправка к закон или изменение какой-то незначительный закон. от мы ждать исполнение и претворение в жизнь очень серьезный закон. и в частность, вчера, когда здесь быть министр внутренний дело, мочь решаться, или по крайний мера начинать решаться, очень серьезный вопрос, связывать с преступность в наш страна. в связь с это я высказывать, может быть, нелепый, с точка зрение юрист, предложение. я хотеть предлагать на рассмотрение государственный дума один-единственный вопрос - о расширение полномочие сам дума, потому что государственный дума иметь очень мало полномочие. в сила какой-то нелепый закон мы не иметь возможность принимать серьезный закон. и если это зависеть то ли от указ президент, то ли от конституция, то, наверное, и этот указ, и этот пункт конституция не являться соответствующий интерес народ. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бурдуков п.т., фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! 20 ноябрь, в воскресение, весь труженик садиться отмечать свой профессиональный праздник. сегодня село находиться в критический положение, и быть предложение: морально поддерживать труженик садиться и посылать поздравительный телеграмма во весь субъект федерация. (шум в зал.)
председательствующий. я думать, все соглашаться с то, чтобы комитет по аграрный вопрос подготовить такой обращение-поздравление и мы мочь бы проголосовать и, если соглашаться с он, незамедлительно направлять в газета, чтобы можно быть опубликовывать завтра. следовательно, это нужный сделать быстро. если у комитет уже подготовить текст, просить раздавать он. пятый микрофон.
грицань в.в., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я предлагать снимать с рассмотрение сегодня вопрос "о так называть резолюция балтийский совет" как неподготовленный. кроме то, обращать внимание на некорректность формулировка в повестка день. так называть резолюция очень много порождать наш парламент, а мы не знать, что там быть за резолюция. второй. вчера... (выкрик из зал.) да, я быть мотивировать свой предложение более подробно перед голосование. вчера в 15 часы в город краснодар, выступать на встреча с избиратель...
председательствующий. владимир петрович лукин, просить вы отвечать сейчас. лукин владимир петрович, вы сейчас давать справка. александр николаевич шохин, освобождать владимир петрович пожалуйста, от свой пристальный внимание...
грицань в.в. вы я перебивать, иван петрович.
председательствующий. извинять, пожалуйста, но я хотеть привлекать внимание владимир петрович лукин. просить вы, извинять.
грицань в.в. вчера, выступать в город краснодар перед избиратель (неизвестно почему, он никто не избирать там) (шум в зал) депутат жириновский, отвечать на вопрос об отношение к убийство долгов*, сказать, что он плевать на долгов* и что он вообще не понимать и не знать этот грязный газетенка "московский комсомолец", который неизвестно кто финансировать. (выкрик из зал.) я просить запрашивать пленка этот выступление, процитировать радио кубань вчера вечер и сегодня утро. я просить запрашивать этот пленка, отчет об этот митинг и рассматривать вопрос о поведение жириновский на... (выкрик из зал.) зачем? на наш комиссия по депутатский этика. (шум в зал, выкрик.) спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, позволять также попросить комитет по информационный политика и пресс-служба такой выкопировка из выступление по радио сделать и раздавать. а вы, владимир петрович, просить от второй микрофон отвечать. депутат грицань говорить о то, что содержание резолюция балтийский ассамблея неизвестно депутат. пояснять, пожалуйста, о что там идти речь.
лукин в.п., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "яблоко". уважаемый коллега, вчера на совет дума быть принимать решение распространять текст резолюция, который называться "о демилитаризация калининградский область и дальнейший ее развитие". этот резолюция быть принимать 13 ноябрь 1994 год в город вильнюс балтийский совет. балтийский совет - организация региональный, в который входить парламентарий ряд прибалтийский и скандинавский страна. сейчас этот резолюция распространяться. она очень короткий. я мочь она сейчас прочитывать или подождать, пока она распространять.
председательствующий. сейчас она раздавать, уже почти все получать. посмотреть внимательно, что там написать, и вы понимать, что это можно квалифицировать... но пусть квалифицировать человек в ранг чрезвычайный и полномочный посол. пожалуйста, владимир петрович.
лукин в.п. я мочь зачитывать резолюция, она очень короткий: "балтийский ассамблея полагать, что будущее калининградский область являться проблема весь европа и для ее решение необходимый совместный действие. руководствоваться это, балтийский ассамблея: 1. предлагать расценивать демилитаризация калининградский область как необходимый элемент процесс безопасность центральный европа и европа в целое. 2. поддерживать обсуждать на межпарламентский ассамблея совет европа резолюция относительно уважительный отношение к топоним как к наследие европейский культура и восстановление старый наименование местность калининградский область. балтийский ассамблея обращаться к балтийский совет министр с призыв проводить международный совещание за "круглый стол" по вопрос демилитаризация калининградский область и дальнейший ее развитие". в связь с это вчера, как я говорить, было поручать комитет по международный дело подготовить заявление государственный дума. этот заявление подготовить, оно тоже, видимо, вы уже рассылать или раздавать. если вы я предоставлять такой право, я он зачитывать и попросить он принимать.
председательствующий. прочитывать, пожалуйста.
лукин в.п. заявление "о так называть резолюция балтийский ассамблея по калининградский область": "государственный дума федеральный собрание российский федерация расценивать принятый балтийский ассамблея резолюция "о демилитаризация калининградский область и дальнейший ее развитие" как вызывать. будущее калининградский область являться "проблема весь европа" в тот же степень, в какой европа касаться вопрос о перспектива развитие весь россия. любой другой толкование являться грубый нарушение принцип совещание по безопасность и сотрудничество в европа и основа международный право, поскольку речь идти о часть территория российский федерация. демилитаризация этот район, за исключение международный обязательство, являться внутренний дело россия и быть проходить в соответствие с российский национальный интерес с учет развитие обстановка в европа. указывать мы из-за "круглый стол", как поступать в этот вопрос, - граничить с неприличие. в совет на этот счет мы нуждаться не в больший мера, чем прибалтийский страна спрашивать наш мнение о то, на какой часть их территория держать свой войско. что касаться идея уважительный отношение к топоним как к наследие европейский культура, столь рьяно поддерживать балтийский парламентарий, то она стоить бы распространять и на территория прибалтийский государство. особенно в часть восстановление старинный русский наименование. хотеться бы, чтобы парламент прибалтийский страна выражать свой отношение к резолюция балтийский ассамблея и оценивать, в какой мера она соответствовать обязательство этот государство по договор с россия, предусматривать, как известно, уважение суверенитет и невмешательство во внутренний дело". от себя мочь прибавлять, что это самый приличный и самый мягкий заявление, который только можно принимать в данный неприличный ситуация. принимать какой-нибудь другой мера, я думать, для мы преждевременно, поскольку балтийский совет - это не много чем группа из разный парламентарий, который выражать свой собственный мнение. министр иностранный дело литва сейчас заявлять, что официальный политика литва иной - это признание полностью калининградский область. но высказывать свой мнение и давать урок на будущее, по-моему, мы должный. просьба принимать это заявление.
председательствующий. то быть мы не настаивать на восстановление название: мемель, ревель, данциг и так далее...
лукин в.п. да.
председательствующий. и просить мы тоже не указывать на это. позволять поставлять на голосование...
лукин в.п. но можно собирать "круглый стол" и подумать...
председательствующий. ...заявление, который подготовить комитет по международный дело.
лукин в.п. ...насчет юрьев, между прочее.
председательствующий. просить проголосовать, коллега. (шум в зал.) поименный? пожалуйста, поименный голосование. (шум в зал.) раздавать давно. идти голосование, коллега... кто без карточка, коллега? пятый микрофон.
сычев с.в., фракция либерально-демократический партия россия. "за".
председательствующий. кто еще без карточка? алевтина васильевна, вы?
федулова а.в., заместитель председатель государственный дума. я - за.
председательствующий. федулова - за. так, еще кто? просить: показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   307 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
приниматься. шестой микрофон. просить вы.
якунин г.п., фракция "выбор россия". российский христианско-демократический союз. от депутат кашпировский, от третий микрофон, последовать очень опасный предложение - расширять полномочие дума, то быть выходить за рамка конституция. если бы такой предложение прозвучать от рядовой депутат, а не от очень сильный гипнотизер-психиатр, то это быть бы полбеды. я очень бояться, что в этот как бы столь невинный фраза идти процесс закодирование депутатский корпус. (смех в зал.) я очень бояться, что такой последствие мочь повести к то, что вдруг подсознательно наш депутат проголосовать за антиконституционный предложение и это все кончаться печальный опыт, как в октябрь 1993 год. поэтому я очень вы просить предоставлять я возможность по православный обычай (это метод раскодировка депутат) прочитывать принимать в такой случай в практика православие молитва: "да воскресать бог и расточиться вразь он". спасибо. (оживление в зал, аплодисменты.)
председательствующий. так, коллега, успокаиваться, ради бог. право изменять конституция мы иметь вместе с совет федерация, президент, субъект федерация - это достаточно сложный алгоритм, который мы еще не востребоваться и мочь быть осуществлять через принятие конституционный закон и прочее... что, анатолий михайлович? третий микрофон.
кашпировский а.м. уважаемый иван петрович, я просить - один слово. я понимать, что каждый депутат иметь право выступать. в данный случай выступление данный депутат говорить о то, что другой депутат ограничивать в сила свой профессия. поэтому это совершенно неправомочный выступление. с мой выступление, предложение можно соглашаться, можно - нет, можно он критиковать. а говорить здесь о какой-то религиозный вещь и о кодирование - это совершенно нелепо. если быть бы такой возможность, я давно закодировать бы этот господин, чтобы он не только в ряса не ходить, но и вообще в нижний белье, и даже здесь не появляться. (аплодисменты.)
председательствующий. коллега, я просить вы соблюдать рамка корректность в дискуссия. четвертый микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович! только что мы проголосовать по вопрос о заявление по резолюция балтийский ассамблея. в целое поддерживать дух заявление, который зачитывать только что председатель комитет по международный дело, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, если я правильно понимать ситуация, сейчас грубый образ нарушать регламент. мы с вы, не заканчивать обсуждение повестка день, фактически не проголосовать она, не приступать к нормальный работа, начинать принимать содержательный решение. это первый. второй. текст заявление быть только что раздавать. даже не удаваться вчитываться в он, а это все-таки довольно серьезный вещь. обсуждение текст не происходить, то быть налицо грубый нарушение регламент. в связь с это я не удивлять то, что господин кашпировский, выступать здесь, полностью, скажем так, выражать однозначно позиция многий депутат в смысл то, что закон и регламент - это такой вещь, с который считаться не нужно, что конституция и закон - идиотский и поэтому можно действовать, не считаться с они. я все-таки призывать к соблюдение закон и регламент и настаивать на то, чтобы быть давать возможность высказываться по текст заявление и все осознанно проголосовать по он.
председательствующий. коллега, уже проходить час с начало обсуждение по дополнение и предложение. настаивать на продолжение? еще три минута. пожалуйста. первый микрофон.
воевода ю.е., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! я хотеть бы по этот же вопрос сказать всего несколько слово. наш реакция на резолюция балтийский ассамблея, конечно, носить достаточно спонтанный характер. я хотеть бы обращать внимание депутат на то обстоятельство, что так называть проблема калининградский область находиться в сфера внимание европейский структура достаточно давно. последний документ быть очень четкий, по суть, являться грубый вмешательство в дело российский федерация это быть резолюция европарламент (февраль 1994 год), где мы советовать, как поступать с калининградский область. сейчас то, что мы пытаться обсуждать, - второй шаг, и третий быть "круглый стол", который наверняка состояться. поэтому я хотеть бы, не ставить, так сказать, под сомнение профессионализм и своевременность этот наш заявление, предлагать вот что. я предварительно (как депутат калининградский область и по поручение наш группа "новый региональный политика") проводить соответствовать консультация с комитет по международный дело, с комитет по геополитика, по безопасность, по оборона, с комитет по дело федерация и региональный политика. мы готовый в пятница подготовить соответствующий проект постановление по этот проблема и вносить он на обсуждение депутат.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
шабад а.е., фракция "выбор россия". я поддерживать два предыдущий оратор и считать, что заявление, который мы проголосовать, мы принимать за основа, поскольку другой сказать не быть. я предлагать в рамка повестка день вернуться к этот заявление, рассматривать поправка, который к тот время депутат смочь подавать, и уже принимать он в целое.
председательствующий. просить вы.
дзасохов а.с., депутатский группа "новый региональный политика". по объяснимый причина мы в комитет по международный дело не смочь рассматривать этот очень важный политический вопрос. я хотеть бы поддерживать мой коллега и предлагать принимать, мочь быть, следующий решение: этот текст взять за основа (как первый реакция государственный дума) и сделать такой заявление в форма интервью или заявление от комитет по международный дело. вчера вечер по поручение государственный дума я принимать большой группа руководящий работник аппарат нато, и мы как раз обсуждать этот вопрос. мы они со весь определенность сказать, что это грубый вмешательство во внутренний дело российский федерация и совершенно неправильный методика изъятие калининградский область из общий система разоруженческий процесс. поэтому, конечно, текст должный быть как следовать прорабатывать, то более что у мы единственный депутат от калининградский область. мы мочь бы очень быстро, мочь быть, к конец день, сделать уже заявление от государственный дума, а утро этот текст использовать для работа комитет по международный дело.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лысенко н.н., депутат государственный дума. национальный-республиканский партия, 158-й округ. уважаемый председательствующий! уважаемый депутат! мы все должный четко понимать, что здесь происходить. а происходить здесь, по существо, нивелирование единственный нормальный решение, который государственный дума принимать за весь время свой существование. впервые государственный дума показывать себя государственный дума. и господь демократ, который, естественно, пользоваться многолетний опыт работа по разрушение государство, пытаться сейчас через система поправка, через система, так сказать, дзасоховский интервью, подобный частный заявление в частный беседа с представитель нато уничтожать тот нормальный, здоровый характер этот заявление, который в немой закладывать. я хотеть сказать, что в он закладывать, как правильно сказать председатель комитет по международный дело лукин, минимум нормальный реакция здоровый государственный организм на то, что происходить. происходить факт беспрецедентный вмешательство во внутренний дело россия. какой-то балтийский ассамблея, состоять из неизвестный государство, по существо, создавать на тот территория, который поливать кровь русский солдат, еще о калининградский область вопрос подымать! мы они освобождать в 40-х год, а уже в середина 90-х год они считать возможный рассматривать калининградский область как некий часть европа. я считать: то, что мы принимать сейчас, являться окончательный и не иметь никакой смысл возвращаться к какой-либо обсуждение этот решение.
председательствующий. четвертый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! в первый очередь хотеться поддерживать тот резолюция, который подготовить комитет по международный дело (я иметь в вид в первый очередь председатель этот комитет и весь состав комитет). безусловно, здесь четко выдерживать государственный позиция, основывать на база российский государственный патриотизм. это первый. во-вторых, я поддерживать в полный мера прозвучать сегодня на разный уровень идея о то, чтобы поставлять исполнительный власть в рамка конституция под действительный контроль законодательный власть и вместе с то разрабатывать система мера, который бы обеспечивать цивилизованный развитие отношение между этот два ветвь власть. и последний, третий. я очень близко к сердце принимать то, что происходить во фракция, который возглавлять сергей михайлович шахрай. я никак не мочь понимать, почему средство массовый информация подымать такой шум вокруг затулин - человек, который очень много сделать и делать для создание благоприятный экономический, нравственный климат в отношение между российский федерация и другой республика, входить рано в союз советский социалистический республика.
председательствующий. коллега, выступление от пятый и шестой микрофон. завершать. пятый микрофон.
бабурин с.н., депутат государственный дума. уважать председатель! уважаемый коллега! я считать, что государственный дума принимать ответственный и необходимый решение в отношение заявление балтийский ассамблея. это не частный лицо - собираться избранный население прибалтийский республика депутат, как бы ни называться этот форум, какой бы статус он ни иметь. нет смысл и необходимость возвращаться к принятый решение, но нельзя считать он окончательный. я бы просить поддерживать выступление наш коллега - депутат от калининград воевода и назначать на следующий пятница рассмотрение вопрос и принятие постановление. тот постановление, который быть согласовывать комитет за близкий день по вопрос о ситуация, складываться вокруг калининград. потому что заявление, сделать наш балтийский коллега, - не единичный случай. и замалчивать этот проблема нельзя. необходимо подготовить серьезный политический документ, в основа который быть лежать наш сегодняшний решение. и я хотеть бы поблагодарить владимир петрович лукин за то, что он действительно быстро и четко среагировать, как это и подобать председатель комитет по международный дело. также я надеяться, что комитет по международный дело в близкий время рассматривать ситуация, складываться вокруг член парламент латвийский республика рубикс, вопреки весь закон и международный право находиться в заключение. и суд вновь откладывать.
председательствующий. шестой микрофон. коллега, последний выступление. завершать, достаточно.
журавлев в.е., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что еще практически до начало заседание быть предпринимать мощный психологический атака с цель дестабилизировать нормальный ситуация в этот зал. и предпринимать она совершенно определенный сила. вы посмотреть. мы все здесь быть раздавать документ, в который содержаться, я считать, самый, так сказать, настоящий клевета в адрес председатель лдпр жириновский. предлагаться лишать он слово, ограничивать его деятельность... далее. один из депутат (тоже вполне определенный фракция) объявлять, что виктор иванович илюхин вносить "топор война"... выражение совершенно непарламентский, явно рассчитать на обратный действие. следующий депутат обвинять депутат фракция лдпр кашпировский в то, что он, так сказать, гипнотизировать и это самый влиять на работа парламент. это тоже быть акция, направлять на то, чтобы вызывать обратный реакция. очень ясно, почему это все делаться. это делаться потому, что в повестка сегодняшний день включать действительно очень значительный и очень важный для судьба государство вопрос, решение который мочь бы показывать лицо дума. и для то чтобы не давать мы возможность принимать этот решение, который требовать, на мой взгляд, холодный, так сказать, голова и спокойный моральный состояние, и предприниматься весь этот действие. поэтому я просто просить все присутствующий собираться, настраиваться на деловой ритм работа. и просьба к председательствующий, чтобы он этот момент, так сказать, как-то улавливать и не давать возможность вводить дума в состояние психологический напряженность. спасибо. (шум в зал.)
председательствующий. хорошо, коллега. пожалуйста. первый микрофон.
моисеев а.с., фракция либерально-демократический партия россия. вопрос не терпеть отлагательство. дело в то, что в калининградский область под определенный давление уже идти сокращение воинский часть. тот воинский часть, который сегодня там находиться, как заявлять сам офицер, недееспособный. все это делаться умышленно. в калининградский область уже идти переименование, вы понимать? ассамблея ассамблея, но переименование уже идти. я мочь приводить очень много пример. я приносить сегодня в дума карта, который выпускаться в литва, по который литва прихватывать себя не только калининградский область (город калининград называть караляучюс), но уже и часть польша. поэтому я убедительно просить вы поддерживать мой коллега воевода. мы подготавливаться к выступление в пятница по то, что касаться калининградский область. благодарить за внимание.
председательствующий. я сейчас предоставлять слово председатель комитет по международный дело, а потом, александр сергеевич, вы сказать. и давать завершать... четвертый микрофон.
лукин в.п. спасибо, уважать председатель! я хотеть бы сказать только два вещь. первый. тот мой уважаемый коллега, который ставить вопрос и хотеть обсуждать этот резолюция далеко, я хотеть бы сказать, что министерство иностранный дело готовить (и, по-моему, уже принимать) резолюция, который столь же определенно и резко оценивать данный ситуация, сколь оценивать она мы сейчас, принимать этот резолюция. не хотеться бы, чтобы мы проводить политик более мягкий в этот вопрос, чем министерство иностранный дело. второй. я хотеть бы сказать, что мы уже принимать этот резолюция, проголосовать за она. нарушение повестка день и нарушение вообще наш собственный принцип неприемлемо. давать кончать с этот вопрос и переходить к укрепление дружба и сотрудничество с тот прибалтийский государство, который не вмешиваться в наш внутренний дело.
председательствующий. третий микрофон, второй... и завершать.
денисенко б.а. "выбор россия". уважаемый коллега! прочитывать этот документ, я должный соглашаться с ряд депутат в то, что, конечно, мочь быть некий вопрос по форма и каждый из мы мочь бы вносить какой-то стилистический поправка. но я казаться, что мы здесь принимать решение не по форма, а главное - по содержание. и решение быть верный. поэтому я поддерживать председатель комитет по международный дело и предлагать не возвращаться к этот вопрос. государственный дума принимать мудрый, правильный решение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, бэла анатольевна. второй микрофон. просить вы.
дзасохов а.с. я просить извинение у свой коллега, но в связь с выступление лысенко хотеть сказать, что мой намерение быть как раз такой, чтобы усиливать текст, потому что в это быть необходимость. однако если цена мой выступление таков, чтобы делать такой политический заявление, то, естественно, я присоединяться к принятый решение. нельзя свой собственный документ делать такой девальвировать, когда мы легко, по-журналистский писать "так называть..." правильно здесь говорить, это быть очень ответственный по должность встреча, и такой образ и отвечать надо. не просто сказать про демилитаризация, а сказать: вы действительно вмешиваться в наш дело. итак, я за то, чтобы принимать текст. и просить никто, если можно, не подозревать... ведь если дискуссия, который два час вестись с представитель нато, считаться грех, тогда я плохо себя представлять, в чем заключаться роль депутат при отстаивание наш позиция. я - за этот документ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позволять переходить к 30 дополнение, замечание, мнение, суждение, который здесь быть высказывать. депутат бурлак говорить о необходимость рассматривать высказывание журналист сванидзе, чтобы давать какой-то поручение наш комитет. такой поручение комитет по информационный политика и связь и пресс-служба давать, и материал, видимо, вы быть раздавать. что касаться трансляция. три пропускать выступление лидер фракция, как телевидение пообещать, быть показывать сегодня. по крайний мера, так быть докладывать вчера руководитель пресс-служба государственный дума. (шум в зал.) коллега, просить вы не возвращаться еще раз. позволять я пойти далеко. пожалуйста, михаил петрович, просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п. во-первых, я хотеть сказать о трансляция. дело в то, что тот выступление, который и быть показывать, они быть показывать в урезанный вид. это быть просто отчет о работа дума. и никто не быть предупреждать. многие не видеть... иван петрович, дума же принимать решение просто проводить трансляция, весь. так как это делаться рано, как делаться, когда мы обсуждать работа правительство. там, вырезать кусок, и меняться представление... это вот то, что касаться трансляция. иван петрович, а о сванидзе я сказать, чтобы лишать его аккредитация. почему мы свой депутат лишать голос, а сванидзе не мочь запрещать вообще? чтобы он о дума больше ничто не говорить, надо лишать его аккредитация. пусть он работать где хотеть. когда я говорить, что надо в суд где-то оспаривать, это ладно. там пусть другой высказывание... но здесь? нужно лишать аккредитация. я предлагать, иван петрович.
председательствующий. михаил петрович, я просить вы власть не увлекаться. власть - это тоже дело опасный. вы сейчас человек во власть. поручение такой давать, мы разбираться и принимать нужный и должный решение. за прямой трансляция в предварительный порядок запрашивать 1600 млн. рубль, за тот телевизионный время, который мочь быть отводить для прямой трансляция. такой предварительный расчет пресс-служба давать. мы соглашаться с тот вариант, с который соглашаться. примерно 80 процент выступление быть показывать, вы слушать, по второй программа, это быть поздний вечер. коллега акбаев предлагать мы принимать обращение в связь с предстоящий вбудущий год столетие великий русский поэт сергей есенин, и мы договариваться, что если такой обращение быть подготовить, то мы он проголосовать и поддерживать. раздавать? тогда позволять я далеко пойти, надо только, чтобы на рука все быть. депутат марычев вячеслав антонович говорить о то, что идти встреча с представитель интеллигенция в кремль, и рекомендовать наш комитет в она участвовать (что он, в общий-то, и сделать, он, по-моему, участвовать там), любовь петровна рожкова в зал нет. далее он предлагать рассматривать сегодня проект закон о дополнение в закон российский федерация "об оружие". позволять поставлять на голосование. коллега, все ясный, просить вы, голосовать, мотивация быть. не обижаться, мотивация быть. час с четверть уже отрабатывать. голосовать: дополнение в закон "об оружие". кто без карточка? пятый микрофон.
из зал. лдпр. "за".
председательствующий. депутат южаков - за. депутат федулова воздерживаться. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 15 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        42,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   216 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
не включаться вопрос в повестка день. приседать, пожалуйста, вячеслав антонович. (выкрик из зал.) вячеслав антонович! по статья 42 регламент. я просить вы. далее быть предлагать поставлять в повестка день вопрос о присвоение воинский звание, с то чтобы давать свой рекомендация по этот повод. просить проголосовать. мотивация быть подробный, коллега, на это потратить час с четверть. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     166 чело.        37,2%
проголосовать против 20 чело. 4,5%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   197 чело.
не голосовать        249 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат лукашев на основание нарушение статья 42 и 47 регламент, который, как он считать, быть допускать позавчера в выступление депутат жириновский при обсуждение вопрос об экстренный мера по борьба с преступность. депутат полагать необходимый включать сегодня в повестка день вопрос о лишение депутат жириновский по его приезд право на выступление на один заседание. ставиться на голосование. просить голосовать. просить вы, голосовать. кто без карточка? нет. просить вы, показывать результат.
результат голосование ( 11 час. 18 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,5%
проголосовать против 79 чело. 17,7%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   192 чело.
не голосовать        254 чело.
результат: не принимать
не приниматься.
далее, депутат доровских. первый предложение его перекликаться с предложение михаил петрович. соответствующий поручение по журналист николай сванидзе давать комитет по информационный политика. далее депутат предлагать перенести заслушивание министр оборона на время после обед. но он у мы как раз... я не знать, в какой время вы обедать, андрей михайлович, - все обедать с 14 до 16 час. после 16 час сразу вопрос стоять в повестка день. нормально все вроде бы? нормально. оставлять? соглашаться, андрей михайлович? договариваться. депутат панферов предлагать рассматривать вопрос о ратификация договор между латвийский республика и российский федерация вместе с вопрос, который быть обозначать, а именно о так называть резолюция балтийский ассамблея. ну, я полагать, что вы снимать сейчас вопрос...
из зал. снимать.
председательствующий. далее быть предлагать давать информация о встреча с президент российский федерация. быть не встреча, быть рабочий совещание. я просить бы мой коллега, председатель комитет, на заседание рассказывать подробно об этот встреча, чтобы прозвучать точка зрение не председатель. хорошо? подробно рассказывать, и весь информация быть у вы. депутат шенкарев предлагать перенести вопрос по кемеровский область на 13.30. олег александрович, вы бы не настаивать, мы сразу этот вопрос рассматривать, когда подходить его время. он запланировать на 17 час. в 17 час - два информация и тот выступление, который необходимый. давать не быть ломать повестка день. соглашаться, олег александрович? первый микрофон, пожалуйста.
шенкарев о.а. иван петрович, я, во-первых, просить, чтобы этот вопрос вносить в повестка день. он нет в повестка день. вы посмотреть повестка: вопрос по кемеровский область нет. я просить он вносить, это быть первый мой предложение. а второй предложение - я просить все-таки поставлять он на обеденный время. здесь присутствовать тулеев сегодня, в зал, депутат совет федерация. специально приходить по этот вопрос. ну, десять минута мы находить до обед...
председательствующий. олег александрович, вы ставить в неловкий положение аман гумирович. он один мочь подождать, ничто с он не случаться. в 17 час прийти, прослушивать информация чилингаров, прослушивать информация сергей александрович шаповалов и предоставлять он слово. все быть нормально.
шенкарев о.а. я просить поставлять на голосование. я считать, что...
председательствующий. я просить бы вы не настаивать. настаивать?
шенкарев о.а. конечно.
председательствующий. не настаивать. не настаивать? так, депутат затулин говорить о то, что верховный совет украина принимать резолюция, который отменять свыше 50 законодательный и нормативный акт верховный совет республика крым, и в связь с это просить поручать комитет подготовить заявление по этот повод. такой поручение давать, нет возражение? константин федорович, согласный? второй микрофон.
затулин к.ф. я просить кроме то, чтобы давать поручение, еще и поставлять в повестка день обсуждение этот текст.
председательствующий. но вы сначала подготовить.
затулин к.ф. я просить это сделать, вот и все. так же как в повестка день поставлять заявление...
председательствующий. константин федорович, никто не возражать по этот повод. заявление готовить.
затулин к.ф. поставлять в повестка, вот и все.
председательствующий. ну, быть у мы в регламент норма. я спрашивать: "возражение нет?" спрашивать в прошлый раз еще. никто не возражать. так что готовить заявление. депутат грешневиков говорить о 75-летие все любимый оркестр народный инструмент имя осипов. если вы не возражать, мы посылать приветствие, поздравление оркестр. алевтина васильевна федулов уже подготовить это. и если можно, с ваш добрый согласие, обращение к президент российский федерация о то, чтобы оркестр быть присваивать почетный звание. но вот (я попросить узнавать) такой звание - "национальный" - у мы вообще-то не присутствовать ни в какой кодификация. а теплый поздравление мы посылать. постановление по этот повод... анатолий николаевич, вы хотеть добавлять что-то? пятый микрофон.
грешневиков а.н. вот, по-моему, год два назад, когда министр культура быть юрий мефодиевич соломин, его распоряжение оркестр плетнев быть присваивать примерно такой же статус. тогда почему-то пойти навстречу. сейчас другой оркестр - народный инструмент. я считать, что сначала поставлять вопрос в мой интерпретация: в порядок исключение решение государственный дума присваивать такой статус. это быть в любой цивилизованный государство. и то более проект указ подготовить. филатов завизировать, я завизировать. правовой служба орехов тоже весь подготовить. поэтому тут никакой возражение нет. коллегия министерство культура заседать. какой возражение?
председательствующий. просить вы тогда: вместе с комитет по культура готовить весь документ.
грешневиков а.н. так праздник-то сегодня. дорого яичко к праздник.
председательствующий. наш постановление никакой правовой сила не иметь в этот отношение.
грешневиков а.н. почему? (оживление в зал.) иметь. давать проголосовать - и быть иметь сила.
председательствующий. владимир борисович исаков, просить вы: с анатолий николаевич пообщаться на этот тема.
грешневиков а.н. да я любить исаков. но что с он общаться? я сам просить поставлять на голосование. если это не пройти, - тогда действительно обращаться к президент.
председательствующий. депутат мурашев аркадий николаевич предлагать... просить вы. второй микрофон.
мурашев а.н. иван петрович, мы весь равный сегодня рассматривать этот вопрос. единственный, что я предлагать, чтобы размножать тот проект постановление государственный дума, который быть результат вчерашний работа рабочий группа. ведь в принцип как будто бы не принимать, чтобы из согласовывать все, подписывать документ исчезать содержательный пункт. так не бывать. так быть в первый парламент, но, вообще-то, это не дело. то более, что никто не возражать и не возражать вчера против этот пункт. давать мы он размножать и сегодня же рассматривать.
председательствующий. аркадий николаевич, мы с вы 10 месяц здесь работать и стремиться к тот, чтобы из постановление наш... (вячеслав антонович, олег орестович! я делать вы замечание. просить вы, приседать на рабочий место. это замечание пока, вячеслав антонович.) дело в то, что мы с вы всемерно стремиться порученческий пункт из постановление государственный дума исключать, чтобы они в канва протокол ложиться и так далее. мы договариваться, что поручение комитет по безопасность, комитет по законодательство, комитет по бюджет, другой комитет в часть, касаться финансирование орган милиция регион, субъект федерация, - на проработка.
мурашев а.н. мы это обсуждать на комиссия, и мы договариваться иначе. мы договариваться, что этот пункт записываться в решение и оно размножаться.
председательствующий. хорошо, при обсуждение он быть проголосовать. договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование: восстанавливать в проект постановление... (шум в зал.) так, виктор иванович, просить вы, изначальный текст восстанавливать с пункт 3. размножать и раздавать, пожалуйста. депутат рыбаков говорить о законопроект о федеральный орган контрразведка. ну, здесь мы разбираться. по настояние президент он быть поставлять на голосование в первый чтение в тот вид, в который быть представлять. раздавать быть давно. депутат кашпировский... ну, по этот повод тоже уже все выяснять. депутат бурдуков предлагать направлять поздравление работник сельский хозяйство в честь день работник сельский хозяйство 20 ноябрь. как только быть подготовить текст, он быть раздавать, и мы с вы тогда определяться. если нет возражение, конечно. нет возражение, коллега? депутат грицань говорить о резолюция балтийский совет. вопрос тоже разрешать. далее: о выступление депутат жириновский по радио кубань. мы попросить комитет по информационный политика и наш пресс-служба сделать выкопировка из этот радиовыступление депутат жириновский и раздавать в зал, с то чтобы потом определяться. (шум в зал.) ну весь текст - и журналист сванидзе, и другой - это слишком много быть. коллега, иногда, я знать, выступление бывать двухчасовой, бумага потребоваться много. не быть предопределять, комитет по информационный политика вместе с пресс-служба решать, что там сделать. депутат якунин говорить о то, что депутат предлагать выходить за рамка конституция в план расширение полномочие государственный дума. я полагать, что на самый-то дело мы сам конституция надо знать хорошо, чтобы не говорить на пресс-конференция, что топиться предложение по повод то, чтобы министр назначаться государственный дума. мечтать, конечно, можно, но конституция соблюдать мы просто обязывать. и у мы такой полномочие нет, кроме дача согласие на назначение премьер-министр. в часть правительство - только премьер-министр. председатель центробанк - другой ипостась. депутат бабурин предлагать включать в повестка день на следующий пятница вопрос о ситуация вокруг калининград с принятие постановление государственный дума. вы настаивать, сергей николаевич? просить вы. второй микрофон.
бабурин с.н. уважаемый коллега! точно, иван петрович, я предлагать поддерживать предложение, уже прозвучать здесь в выступление депутат воевода - о рассмотрение этот вопрос, то более что предварительный работа в комитет государственный дума уже проводиться. и думать, мочь быть, сейчас нецелесообразно голосовать, а когда быть подготовить проект решение, тогда этот вопрос и быть включать в повестка день. но предварительно необходимо давать такой поручение комитет подготовить к пятница этот вопрос.
председательствующий. хорошо. значит, когда комитет, который это заниматься, быть готовый, мы с вы по этот вопрос проголосовать. депутат грешневиков настаивать, чтобы предложение быть поставлять на голосование. ставить на голосование. наверное, ходатайствовать мы мочь. ходатайствовать перед президент российский федерация о присвоение государственный академический русский народный оркестр имя осипов почетный звание "национальный". просить голосовать. депутат настаивать. просить вы, голосовать. национальный. все быть сказать на этот тема. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 31 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     188 чело.        42,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        243 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) коллега, получаться, что у мы ни один эксперт по вопрос культура в зал нет, коли мы на это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вячеслав антонович, вы эксперт по весь вопрос, а мы по вопрос культура нужно. (шум в зал.) первый микрофон. депутат панферов. отдавать депутат панферов микрофон. (оживление в зал.) осторожно.
панферов к.н. лдпр. иван петрович, уважаемый депутат! речь идти о то, чтобы оркестр имя осипов присваивать и в соответствие с мировой стандарт... академический оркестр у мы уже много, поэтому... это единственный коллектив. быть в великобритания, быть в соединенный штат америка национальный оркестр. у мы быть симфонический оркестр, но это - единственный, можно сказать, визитный карточка россия. и мы бы не погрешать, если бы поддерживать такой предложение. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. 208-й округ. уважаемый депутат! мы - не англия, мы - федеративный многонациональный государство. поэтому, когда речь идти о некий национальный образование,то возникать вопрос: о какой национальность идти речь? народный оркестр да, мочь быть, если такой предложение быть, но не национальный. мы многонациональный государство.
председательствующий. коллега! давать мы с вы так решать: поручать комитет по образование, культура и наука прорабатывать этот вопрос. мы весь душа готовый поддерживать этот оркестр, но в три сосна сегодня заблудиться, и поэтому буйно фантазировать на этот тема. поручение такой записывать? записывать. и проголосовать в любой время, в течение день, как только комитет быть готовый. все. достаточно, коллега. все проголосовать. позволять поставлять на голосование повестка день в целое. пожалуйста. второй микрофон. просить вы.
задонский г.и. уважаемый депутат, гость, журналист, уважаемый иван петрович! я понимать, что в условие революционный целесообразность, который здесь на какой-то короткий время создавать выступление марычев и кашпировский, можно нарушать право депутат. но я категорически настаивать на то, чтобы мой право депутат, за который голосовать мой избиратель, вы не нарушать прежде все. как и весь остальной, я вносить свой предложение в повестка день, вы он пропускать. мой предложение состоять в то, чтобы сделать простой вещь - вернуться к регламент, к закон, не к революционный целесообразность, а к наш с вы закон, на который держаться весь остальное - и тот государственный закон, который мы принимать, и работа правоохранительный орган, который мы вчера критиковать. вернуться к регламент. и далее - давать возможность депутат проголосовать по заявление о резолюция балтийский ассамблея осознанно, с текст в рука. я получать текст через 10 минута после голосование, в голосование участвовать не мочь. считать вопрос принципиальный. в целое я поддерживать дух документ, но голосовать за он не мочь потому, что у я на рука его не быть. этот двойной нарушение регламент. просить проголосовать по мой предложение: вернуться, соблюдать регламент, к повестка день, в который включать быть этот вопрос. за основа. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега! когда мы проголосовать за этот порядок работа в целое и подходить к вопрос, который называться "о так называть резолюция балтийский ассамблея", то мы с вы определяться по повод прения. возможно, возникать дополнение к то, что быть проголосовать. приниматься такой вариант? приниматься. позволять поставлять на голосование порядок работа в целое. просить проголосовать. голосовать, коллега. достаточно, час сорок минута. вы сейчас уже распаляться, особенно тот, кто уже по пять раз выступать от микрофон. просить успокаиваться. голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат федулова - за порядок работа. просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: принимать
приниматься. андрей михайлович, просить вы, присаживаться. продолжать работа по повестка день. итак, позволять приглашать на трибуна по вопрос об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация заместитель председатель комитет по безопасность сергей семенович босхолов. или, виктор иванович, вы сам? (шум в зал.) андрей михайлович, я вы сегодня слово давать несколько раз. андрей михайлович, я сейчас начинать работа. вы подходить ко я, я даже не понимать, о что вы говорить. (шум в зал.) поскольку депутат мурашев предлагать мы восстанавливать текст постановление государственный дума с порученческий пункт, мы пока откладывать этот вопрос, отодвигать он, переходить к "час ратификация". нет возражение, коллега? нет. просить служба под руководство виктор иванович илюхин поработать и раздавать этот текст. "час ратификация". о проект федеральный закон о ратификация договор между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело. доклад официальный представитель президент российский федерация министр юстиция российский федерация юрий хамзатович калмыков. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник вячеслав владимирович игрунов. юрий хамзатович, просить вы.
калмыков ю.х. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть сказать, что полностью поддерживать то постановление, который принятый государственный дума, по повод заявление балтийский государство. но быть вопрос, который не иметь прямой взаимосвязь в этот ситуация. я говорить о договор о правовой помощь по гражданский, семейный и уголовный дело. содержание этот договор и еще четыре договор я уже докладывать где-то ранний осень. договор этот ратифицировать государственный дума. я иметь в вид договор с литва, эстония, азербайджан и молдова. предлагать вы договор, по существо, тождественный то, который мы вы предлагать и который ратифицировать парламент. содержание этот договор (в два слово я вы напоминать) сводиться к то, что гражданин россия, находиться в латвия, равно как и гражданин латвия, находиться в россия, пользоваться на территория договариваться сторона такой же право, как и гражданин данный государство. иметься в вид право в сфера имущественный, личный и семейный отношение. речь идти о то, что этот гражданин мочь обращаться в так называть учреждение юстиция (я говорить "так называть", потому что понятие "учреждение юстиция" толковаться в этот договор достаточно широко. иметься в вид не только суд, но и прокуратура, нотариат, другой учреждение, обслуживающий интерес гражданин) и пользоваться равный защита законодательство. в связь с то что на территория латвия находиться примерно 40 процент русский, или, как сейчас говорить, русскоязычный, население, мы заинтересовывать в то, чтобы наш гражданин получать такой же правовой защита, который иметь гражданин латвия. речь идти о возможность защита собственность, защита в семейный отношение, защита в договорной отношение, возможность взаимный признание судебный решение, взаимный исполнение этот решение, возможность обращаться с поручение осуществлять допрос наш гражданин, свидетель, потерпеть, эксперт и так далее. еще раз говорить, это отработанный проект договор, который состоять из 80 статья и вступать в сила в течение 30 день после ратификация парламент этот государство. латвия ратифицировать проект этот договор. дело за мы. я думать, что это в интерес наш гражданин, и предлагать проект ратифицировать.
председательствующий. быть ли вопрос? первый микрофон. просить вы.
бурлаков м.п. юрий хамзатович! вы мы предлагать на ратификация договор с латвия. но неужели вы не известно о то, что русский там поставлять в положение второсортный, даже третьесортный гражданин, о то, что идти дискриминация по весь направление, начинать от учебный заведение и кончать прямой насилие? как можно с такой государство (я не знать, даже не мочь находить слово), почти фашистский государство, ратифицировать договор? ведь там идти дискриминация русский и выдавливание они. вы мочь называть цифра, сколько уезжать русский оттуда, из латвия, скажем, за последний год? сколько уезжать за последний год, бросать там свой имущество, весь.
калмыков ю.х. я мочь задавать вы встречный вопрос. если гражданин россия захотеть обращаться с иск о взыскание алименты, то он сейчас это сделать не смочь. он не смочь обращаться с иск о возврат свой имущество. и если он хотеть получать какой-то наследственный имущество, то сейчас он и это сделать не смочь. а если мы ратифицировать договор, все это он сделать смочь. более то, если у мы сейчас возникать вопрос, связывать с защита в сфера уголовный законодательство, мы ничто сделать не смочь: мы не мочь обращаться с поручение проводить расследование, выдавать преступник, допрашивать свидетель. а если мы заключать договор, весь это мы сделать смочь. я вы спрашивать: так что хорошо - ратифицировать договор или весь оставлять в тот состояние, в который мы находиться?
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
панферов к.н. юрий хамзатович, вы мы предлагать ратифицировать этот договор, но почему в договор не учитывать материальный интерес россия? я иметь в вид военно-морской база в лиепая. россия при александр III из российский казна выделять деньги на обустройство этот регион - 40 млн. золотой рубль. это при александр III! и сейчас рука не подниматься ратифицировать договор. почему? в общий сложность вы правильно говорить, но и этот интерес мы должный учитывать. ведь сейчас мы говорить, что мы виноватый да еще и должный.
калмыков ю.х. я хотеть сказать, что речь идти о разный сфера отношение. быть отношение, который должный быть предмет другой договорной, переговорный процесс. и то, о что вы говорить, в этот договор втискивать никак нельзя. здесь речь идти о личный, имущественный и семейный отношение. а то, о что вы говорить, - это сфера чистый политика, межгосударственный переговоры. понимать? и если мы заключать договор относительно территориальный притязание и прочее, то это быть совсем другой сфера - это межгосударственный отношение. а здесь - защита интерес гражданин.
председательствующий. пятый микрофон.
бабурин с.н. я, безусловно, поддерживать ваш предложение ратифицировать этот договор, считать это крайне необходимый. но проблема, который здесь возникать, связывать не только с текст документ. только что я быть в рига, встречаться с представитель русский община, член парламент, и у я вопрос к вы не как к министр юстиция, а как к официальный представитель президент, докладывать сейчас мы этот вопрос. мы не смочь реализовать этот договор в сила неисполнительность или, сказать так, непрофессиональность структура россия в латвия, ибо посольство, и прежде все господин посол россия в латвия, сегодня, по существо, не защищать интерес россия. у я возникать вопрос: как вы планировать обеспечивать защита русский население, гражданин россия, на территория латвия, если господин ранний проигнорировать даже обсуждение в сейм латвия закон о гражданство, где драконовский мера против русский население быть закреплять? посол весь североевропейский государство быть, весь время работать, кроме посол россия. как такой должностной лицо мочь потом реализовывать документ? не получаться ли, что мы, ратифицировать договор и не обеспечивать его выполнение, дискредитировать вновь россия в прибалтика?
калмыков ю.х. я не хотеть вы обижать, но я несколько странно слышать такой вопрос от юрист, потому что в этот договор говориться о то, что взаимоотношение между учреждение юстиция осуществляться минюст и генеральный прокуратура, минюст и прокуратура латвия, то быть весь порученческий вопрос идти мимо всякий посольство или консульский учреждение. хотя в договор говориться, что отдельный действие могутосуществляться и через этот учреждение. тот вопрос, который вы подымать, это чисто организационный, кадровый вопрос, он надо решать на другой уровень - через мид, в конец конец я об это мочь сказать президент или поставлять вопрос на правительство. а договор, я думать, к это не иметь никакой отношение.
председательствующий. быть ли еще вопрос? шестой микрофон.
якунин г.п. российский христианско-демократический союз. уважаемый господин министр! депутат лдпр панферов задавать принципиально важный вопрос о материальный компенсация... ну, лиепая - это XIX век. а вот как вы считать, сотня тысяча гражданин латвия пострадать от коммунистический кровавый режим. многие вернуться, их потомок. их огромный количество... россия взять на себя долг ссср. так если говорить о база в лиепая, мочь быть, мы надо выплачивать тогда долг и компенсировать страдание латышский народ, в тот число и русскоязычный? (шум в зал.)
калмыков ю.х. я хотеть сказать опять-таки, что это вопрос, не иметь прямой отношение к договор. мы мочь сейчас подымать вопрос об общеполитический ситуация или начинать дискуссия относительно взаимный претензия, но речь идти (еще раз повторять, давать не отклоняться от предмет разговор) о защита личный, семейный и имущественный интерес российский гражданин в латвия. обсуждаться конкретный вопрос, а вы подымать общеполитический вопрос, о который можно говорить бесконечно. я, как депутат, считать, что мы и так сегодня потерять полдень на ненужный вещь.
председательствующий. больше вопрос нет.
из зал. быть еще вопрос!
председательствующий. первый микрофон. я думать, что вы просто по привычка вставать.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. нет, я нормально вставать, я тихо вести себя, иван петрович, незаметно.
председательствующий. просить вы.
марычев в.а. у я вопрос такой порядок. вот вы говорить, что политический вопрос связывать с этот ратификация. один женщина, проживать в рига, обращаться ко я, чтобы она прописывать в санкт-петербург. она работать, сейчас выходить на пенсия, получать там в рига пенсия и хотеть выезжать в россия. здесь она не давать гражданство, не давать жилье. она, приезжать сюда, терять возможность получать пенсия. то быть в договор ничто не оговаривать. я к что это сказать... мочь ли сегодня гражданка русский происхождение иметь весь это, чтобы закон определять это для она? то быть если она приезжать сюда к сын, она быть предоставлять квартира? она быть получать пенсия? она весь жизнь работать в рига, на завод, так быть она получать здесь пенсия или не быть? как по этот договор?
калмыков ю.х. о пенсия в этот договор ничто нет. это конкретный казус. все зависеть от то, принимать ли она наш гражданство. если она принимать наш гражданство, то весь право, который иметь гражданин россия, быть иметь и этот гражданка. это элементарно.
председательствующий. спасибо, юрий хамзатович. вячеслав владимирович игрунов. коллега, быть необходимость в подробный содоклад?
из зал. нет!
председательствующий. вячеслав владимирович, просить вы.
игрунов в.в., фракция "яблоко". я согласный с председатель, что, по-видимому, подробный содоклад не надо. наш комитет рассматривать этот договор и приходить к заключение, что он чрезвычайно необходимый российский федерация. он должный быть быть ратифицировать вместе с другой аналогичный договор 21 июль, но, как вы помнить, по тактический соображение мы откладывать ратификация этот договор, для то чтобы в пакет с договор о вывод войско и социальный гарантия для военнослужащий ратифицировать он. но по технический причина как бы выпадать из тот пакет этот договор, и он выноситься сегодня. как вы уже слышать, и, по-моему, здесь быть достаточно точный ответ на вопрос, этот закон защищать наш российский гражданин, который проживать в латвия. на вопрос, сколько они сейчас находиться там, можно сказать, что много 40 тысяча. кроме то, приблизительно такой же число российский гражданин покидать латвия. их интерес также учитываться этот договор. и, если сейчас возникать вопрос по повод то, какой режим в латвия и можно ли ратифицировать договор с этот государство (я слышать также и соображение по повод связь с решение балтийский ассамблея), я хотеть сказать, что мы не должный поддаваться на провокация, мы должный защищать свой российский интерес. и сегодня у мы быть единственный путь для защита этот интерес - подписание договор и дальнейший продвижение в этот направление. это в наш интерес - заключать подобный договор, и, я думать, мы быть не правый, если поставлять под сомнение ратификация этот договор. я мочь сказать, что 21 июль мы ратифицировать ряд подобный род соглашение, например, с эстония. и я должный сказать, что уже сегодня с эстония у мы развиваться отношение в такой степень, что мы предпринимать совместно шаг для борьба с организованный преступность, с контрабанда и так далее. я думать, что ратификация договор с латвия также быть содействовать защита российский интерес и борьба с организованный преступность.
председательствующий. уважаемый коллега! поскольку вопрос нет, быть ли необходимость открывать прения? никто не настаивать?
из зал. нет!
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума о федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и латвийский республика о правовой помощь и правовой отношение по гражданский, семейный и уголовный дело". просить голосовать, коллега. постановление у вы на рука иметься. о ратификация. быть внимательный: идти голосование. кто без карточка? депутат федулова - за. депутат бурбулис - за. депутат старик? не видеть. пятый микрофон.
сычев с.в. "за".
председательствующий. депутат татарчук - за, депутат якунин - за. кто еще, коллега? депутат явлинский - за, депутат попов - за. кто пропускать? никто. просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о ратификация конвенция о сохранение ресурсы минтай и управление они в центральный часть берингов море. доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель комитет российский федерация по рыболовство владимир федорович корельский. содоклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. просить вы, владимир федорович.
корельский в.ф. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять международный конвенция о сохранение ресурсы минтаяи управление они в центральный часть берингов море. этот проблема проблема охрана ресурс в анклав - приобретать сегодня особый важность прежде все для российский рыбак, так как касаться в тот или иной степень три важный море у побережье россия - берингов, охотский и баренцев. в соответствие с положение конвенция оон по морской право 1982 год, официально вступать в сила 16 ноябрь этот год, этот море иметь особый статус, так сказать, замыкать или полузамкнутый море. то быть в центральный часть этот море быть район открытый море - так называть анклав, полностью окружать двухсотмильный прилегать экономический или рыболовный зона два или много государство. в частность, берингов море - зона россия и соединять штат, баренцев море - зона россия и норвегия, а вот охотский море - это особый случай, оно являться только зона россия. этот море приобретать особый значение для выживание российский рыбопромышленный предприятие в современный условие перевод экономика на рельс рыночный отношение. при отпуск цена на энергоноситель, отсутствие государственный дотация и субсидия российский рыбный промышленность традиционный операция по широкомасштабный вылов такой рыба, как сардина, ставрида, скумбрия, в отдаленный район мировой океан сегодня переставать быть для мы рентабельный. и в результат океанический флот вынуждать быть передислоцировать в двухсотмильный исключительный экономический зона россия. в условие же ограниченность сырьевой база двухсотмильный российский зона рациональный использование и управление живой ресурс прилегать к побережье россия замыкать и полузамкнутый море приобретать жизненный важность. несмотря на то что площадь анклав - район открытый море - в их центральный часть небольшой (допускать, в берингов море анклав составлять всего 8 процент, менее 3 процент - в охотский море), через они проходить путь сезонный миграция ценный тресковый рыба...
председательствующий. коллега, нужный далеко подробный аргументация? (шум в зал.) понятно. весь материал иметься на рука. владимир федорович, извинять, пожалуйста.
корельский в.ф. да.
председательствующий. вопрос тоже, как я понимать, нет. просить вы, владимир федорович, присаживаться. владимир петрович, вы быть содоклад делать? просить вы.
лукин в.п. мой содоклад состоять из два фраза, уважаемый коллега, поскольку, я надеяться, краткость - сестра мой талант. (оживление в зал.) надо одобрять этот договор; в немой закладывать два важный вещь: он исходить из то, что мы и америка являться часть этот процесс и иметь весь преимущество. остальной он сильно ограничивать. это правильный, и необходимый, и соответствовать международный договор. это очень важный для дальний восток. поэтому надо он голосовать дружно.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление государственный дума по данный вопрос. он на рука у вы иметься. о ратификация конвенция о сохранение ресурсы минтай и управление они в центральный часть берингов море. идти голосование. просить вы. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка? депутат федулова - за, она здесь, рядом. кто еще? просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, депутат акбаев вносить на наш рассмотрение обращение к гражданин россия в связь со 100-летие великий русский поэт сергей александрович есенин. на рука у вы оно иметься. здесь быть слово, напоминать: "если крикнуть рать святой: - кинуть ты русь, жить в рай! я сказать: не надо рай, давать родина мой". секретарь правление союз писатель россия депутат акбаев предлагать принимать обращение по этот повод. позволять поставлять на голосование. идти голосование, коллега. быть внимательный. кто без карточка? депутат бурбулис - за, депутат федулов - за. кто еще, коллега? просить вы: показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        140 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы вернуться в зал заседание и продолжать работа. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. коллега, просить зарегистрироваться. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться? депутат финько, депутат попов. кто еще? депутат федулова, депутат зеленин, депутат задонский, депутат гайдар. третий микрофон. просить вы.
тропин н.м., фракция демократический партия россия. тропин, дпр. просить зарегистрировать.
председательствующий. все, коллега? просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 34 мина. 32 сечь.)
присутствовать 277 чело.        61,6%
отсутствовать  173 чело.        38,4%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый коллега! один минуточка. мы с вы уславливаться принимать обращение к труженик садиться, весь работник агропромышленный комплекс российский федерация. вот аграрный комитет в цель экономия бумага предлагать я зачитывать, если вы не возражать. "дорогой друг! государственный дума федеральный собрание российский федерация горячо и сердечно поздравлять вы с профессиональный праздник - день работник сельский хозяйство и перерабатывающий промышленность. ваш праздник - этот признание заслуга работник аграрный сектор экономика перед страна и весь народ. свой титанический, самоотверженный труд в поле, на ферма, в цех вы снискивать всеобщий почет и уважение весь российский народ (наверное, хорошо написать "россиянин"). депутат государственный дума вместе с вы глубоко обеспокоить критический положение в этот важный сектор наш экономика и полный решимость разрабатывать и принимать такой закон, который позволять труженик агропромышленный комплекс быть уверять в полезность, необходимость свой труд, в будущее свой ребенок и внук. дорогой работник агропромышленный комплекс россия, низкий земной поклон весь вы и хороший пожелание здоровье, счастие, семейный благополучие и успех в труд на благо наш отечество!" нет возражение, коллега, против то, чтобы такой обращение принимать? никто не возражать? спасибо. второй микрофон. просить вы.
грицань в.в. "выбор россия", краснодарский край. когда я говорить о словесный глумление жириновский над память убивать журналист, я, естественно, иметь в вид холодов дима, но допускать ошибка, поскольку вы я перебивать (мочь быть, это послужить не последний причина). просить вносить исправление.
председательствующий. хорошо, владимир васильевич. я приносить вы извинение рано и сейчас повторять они. служба протокол просить поправлять фамилия долг на фамилия холод. но все в зал, в общий-то, так и понимать. следующий вопрос повестка день - "час голосование". о проект федеральный закон о счетный палата российский федерация, третий чтение. доклад заместитель председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы александр петрович починка. просить вы.
починок а.п., фракция "выбор россия". уважаемый депутат, текст закон раздавать, в он вносить только редакционный, литературный изменение. единственный значительный изменение - это то, что на всякий случай, если появляться какой-то орган государственный власть, на который должный быть оказывать воздействие или который должный быть проверять счетный палата (чтобы не упускать аппарат этот орган власть, который тоже нужно проверять), добавлять: "весь орган государственный власть и аппарат этот орган", далее по текст. много серьезный изменение по сравнение с принимать во второй чтение текст закон не претерпевать. весь - чисто литературный редакция.
председательствующий. позволять поставлять на голосование в третий чтение проект федеральный закон о счетный палата российский федерация с соответствующий оформление постановление. просить голосовать, коллега. быть внимательный. благословлять на жизнь и работа новый институт финансовый-бюджетный контроль. коллега, кто без карточка? депутат лукавый - за, депутат явлинский - за, депутат звягин - за, депутат станкевич - за, депутат гусев - за, депутат финько - за. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.
результат: принимать
приниматься.
починок а.п. спасибо.
председательствующий. 298 плюс 6 - 304. поздравлять разработчик! хотеть повторять то, о чем говорить вчера на совет дума руководитель счетный палата коллега кармоков: чтобы уже сейчас рабочий группа быть создавать и осваивать официальный резиденция счетный палата здесь неподалеку, на петровка, и к то же позаботиться, чтобы вместе с комитет по бюджет быть подбирать кандидатура аудитор, который мы должный с вы избирать для полнокровный работа палата. половина аудитор от мы, а половина избираться совет федерация. о проект федеральный закон о пожарный безопасность. доклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! разработчик учитывать весь ваш предложение, который прозвучать при первый чтение. мы еще раз выверять текст вместе с правовед, с лингвист. и хотеть сказать, что ни один пропуск мы не допускать, в подтверждение что от вы никакой предложение, замечание или упрек в то, что мы что-то упускать или не так записывать, не поступать. поэтому я просить бы вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование постановление о принятие законопроект в третий чтение. просить голосовать, коллега. быть внимательный. идти голосование. кто без карточка, коллега, и хотеть бы проголосовать? депутат финько - за, депутат явлинский - тоже за. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 12 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
приниматься. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс, кодекс об административный правонарушение (третий чтение). доклад заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь тамара ильинична лето. просить вы, тамара ильинична.
год т.и., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! 11 ноябрь законопроект о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья российский федерация, уголовный кодекс, уголовно-процессуальный кодекс и кодекс об административный правонарушение быть принимать во второй чтение без какой-либо вопрос и замечание. блок принятый поправка быть принимать, блок отклонять - отклонять. после редакционный правка с участие правовой управление называть законопроект представляться комитет по дело женщина, семья и молодежь на рассмотрение государственный дума в третий чтение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие закон в третий чтение. просить вы, коллега, голосовать. идти голосование, быть внимательный. третий чтение. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
результат: принимать
приниматься. спасибо. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья российский федерация (по вопрос алиментный обязательство). третий чтение. доклад председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь галина ивановна климантова. просить вы, галина ивановна.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться в третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс о брак и семья российский федерация. за время, минувший после принятие проект этот закон во второй чтение, замечание и дополнение в законопроект не поступать. я напоминать, что мы получать одобрительныеотзыв от весь субъект российский федерация, положительный заключение от правовой экспертиза, лингвистический. мы представлять закон на голосование.
председательствующий. позволять поставлять на голосование проект постановление по данный вопрос - о принятие законопроект в третий чтение. просить голосовать, коллега. кто без карточка? депутат федулова - за. кто еще без карточка? просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
приниматься. следующий вопрос о так называть резолюция балтийский ассамблея (заявление государственный дума). доклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. мы проголосовать? дополнение поступать какой-либо (мы говорить об это)? нет, никакой. владимир петрович, быть или нет дополнение? пожалуйста. второй микрофон.
лукин в.п. нет, никакой дополнение никто не давать, и ниоткуда они не поступать.
председательствующий. значит, можно поставлять на голосование в целое... четвертый микрофон. просить вы.
задонский г.и. я знать, что некоторый замечание в письменный вид готовиться, но они, видимо, еще не поступать сюда. и я хотеть бы обращать внимание на то, что государственный дума принимать очень, скажем так, серьезный заявление, который явно пользоваться поддержка практически весь депутат, но формулировка его ставить мы как бы в такоенесколько... мы делать заявление как бы по незначительный повод заявление о так называть... понимать я?
председательствующий. мочь быть, мы снимать словосочетание "так называть"? просто - о резолюция балтийский ассамблея. нет возражение, коллега? нет возражение. хорошо.
задонский г.и. и второй часть. я казаться, что здесь тоже быть некоторый ранг отношение. мы говорить о совет европа и о балтийский ассамблея. с мой точка зрение, больший упор нужно быть бы сделать на совет европа, а потом упоминать и балтийский ассамблея как еще один пример вмешательство. но это - существенный переделка документ.
председательствующий. я думать, что совет европа пока еще по этот повод такой резкий резолюция не принимать. и слава бог. позволять поставлять на голосование в целое заявление... просить прощение. второй микрофон. просить вы.
рыбаков ю.а. я казаться, что в этот заявление, совершенно справедливый на самый дело, так сказать, и по дух, и по смысл, все же существовать некий налет или возможность толковать его автор как автор-милитарист. я хотеться бы, чтобы в этот текст, мочь быть, в чисто редакционный порядок, в процесс его доработка, автор с наш согласие быть вводить норма (мочь быть, фраза, несколько слово), что да, мы тоже за демилитаризация. мы вовсе не стремиться к тот, чтобы далеко нагнетать военный напряженность.
председательствующий. пожалуйста, владимир петрович. второй микрофон.
лукин в.п. я хотеть бы обращать внимание уважаемый коллега на то, что в этот резолюция сказать, что мы быть варьировать количество наш войско в любой область, в тот число в калининград, в зависимость от изменение обстановка в европа. это, по-моему, вполне отвечать то, о чем говорить сейчас мой коллега.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
давыдкин в.а., фракция "выбор россия". я бы просить депутат обращать внимание на то, что стиль документ не соответствовать официальный заявление дума. все-таки это стиль журналистский, это много похожий на открытый письмо человек кто-то. поэтому я предлагать бы вы поручать комитет по международный дело текст заявление приводить в соответствие с его суть, чтобы это быть серьезный документ, который потом не махать бы и не говорить: вот видеть, какой документ принимать государственный дума. я бы предлагать вернуть он на доработка в комитет и в пятница проголосовать текст по суть тот же, по форма другой.
председательствующий. второй микрофон.
лукин в.п. я хотеть бы сказать, что у парламентарий принимать не один стиль. быть стиль документ, который относиться к число серьезный документ, и быть стиль документ, который являться документ вызывающий. а со слово "вызывать" в данный случай весь согласный. слово "вызывать" относиться к документ, который на грань неприличие. в такой случай требоваться эмоциональный оценка - совершенно намеренный, осмысленный. этот эмоциональность присутствовать здесь. я думать, она здесь совершенно необходимый, и подчеркивать, что мы здесь не говорить о какой бы то ни быть конкретный действие и противодействие. мы должный высказывать в эмоциональный форма отношение дума к этот дело. мы не министерство иностранный дело, мы не бюрократический организация и должный на вещь, который мы задевать, реагировать вежливо, но соответствующий образ.
председательствующий. коллега, значит, словосочетание "так называть" убирать. все остальное оставаться в сила. позволять поставлять на голосование в целое. просить вы голосовать. быть внимательный, идти голосование. заявление государственный дума по резолюция балтийский ассамблея. просить вы. кто без карточка? депутат финько - за, депутат федулов - за. кто еще невыражать отношение голосование? депутат звягин - за. депутат братищев за. все? депутат... все. больше никто не обозначать свой желание. просить, показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        121 чело.
результат: принимать
320 плюс 5 человек - 325. о проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" - доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы сергей владимирович алексашенко, содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы коллега шульгин сергей николаевич. просить вы, сергей владимирович.
алексашенко с.в. а сколько время отводить, иван петрович?
председательствующий. ну, вообще-то, владимир петрович лукин сказать: краткость - черт талант.
алексашенко с.в. понятно, спасибо большой. уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение пакет законопроект, касаться изменение в налоговый система, в налоговый законодательство российский федерация. и первый в это пакет - новый редакция закон об основа налоговый система. прежний редакция, принимать в 1991 год, уже во многое устаревать, и для то, чтобы хорошо отражать сегодняшний реалия, правительство принимать решение предлагать на рассмотрение федеральный собрание новый редакция это закон. надо отмечать, что сегодняшний налоговый законодательство российский федерация весьма эклектичный, оно состоять из закон, указ президент, который во многое перекликаться друг с друг. быть закон, который принимать государственный дума, но еще не рассматривать совет федерация. быть закон, который находиться на рассмотрение согласительный комиссия, и так далее. в данный пакет законопроект правительство российский федерация пытаться учитывать все, что на сегодняшний день нарабатывать, отражать то, что иметься. работа по совершенствование налоговый законодательство быть начинать в май, когда президент российский федерация подписывать указ о некоторый направление налоговый реформа, который он определять в качество главный изменение структура налоговый бремя, перенесение тяжесть налогообложение с финансовый результат работа предприятие на население и на имущество, некоторый снижение ставка налог и укрепление доходный база бюджетный система российский федерация. правительство российский федерация исходить из то, что сегодняшний налоговый система как совокупность основной налог устраивать наш государство, и основной проблема состоять в то, чтобы научаться собирать тот налог, который сегодня государство должно собирать. только такой путем, только собирать тот налог, который сегодня определять законодательство, можно укреплять доходный часть федеральный бюджет, региональный и местный бюджет и то самый укреплять российский государство. иной путь - путь шараханье, радикальный изменение, отмена один налог крупный, замена они другой, который совершенно не опробовать в мировой практика, - сегодня не иметься. основный направление налоговый реформа, который предлагаться правительство российский федерация, служить следующий: расширение налоговый база за счет отмена неэффективный льгота, за счет расширение круг налогоплательщик; отмена некоторый федеральный, региональный и местный налог, который на сегодняшний день либо не эффективный и приносить незначительный доход в бюджет, либо как в случай со специальный налог на поддержание важный отрасль; фактический снижение ставка налог на добавлять стоимость; перенесение тяжесть бремя (некоторый перенесение, я бы не сказать, что существенный) на имущественный налог и на налог с население. плюс к это правительство российский федерация буквально в близкий день вносить дорабатывать и окончательно согласованный проект об отмена целевой отраслевой внебюджетный фонд и о консолидация некоторый целевой фонд в федеральный бюджет. в соответствие с этот законопроект создание внебюджетный фонд быть относить к компетенция федеральный собрание, и только закон мочь создаваться какой-либо внебюджетный фонд за счет определенный источник их формирование. надо сказать, что предлагать законопроект являться первый этап налоговый реформа, который готовить правительство российский федерация. не все удаваться сделать в сила ряд причина в 1994 год. на 1995 год у мы переходить следующий основной направление работа. этот представление на рассмотрение федеральный собрание налоговый кодекс как единый всеобъемлющий документ. работа над этот документ заканчиваться (сейчас - на стадия эксперт). к конец этот месяц он, видимо, уже быть существовать в полный объем. в этот документ, насчитывать порядок 500 страница, быть освещать весь проблема взаимоотношение государство и налогоплательщик. нужно прорабатывать вопрос о регулирование амортизационный политика, о внешнеэкономический пошлина и проблема финансовый учет. это тот основной направление, по который налоговый реформа быть проходить далеко, в 1995 год. в новый редакция закон об основа налоговый система закладывать основной принцип, который отличать она от старый редакция. первый - более четко определять суть налоговый система как налоговый система федеративный государство. давать четкий разделение налог на федеральный, региональный и местный. определять, что в течение 1995 год часть налог должный переходить из статус федеральный в статус региональный и местный. это налог на имущество предприятие, на имущество физический лицо, налог на земля, то быть субъект российский федерация даваться время в течение год принимать соответствующий закон, с то чтобы тот налог, который сегодня полностью поступать в их бюджет, являться региональный налог и регулироваться решение региональный орган власть. большой внимание в новый редакция закон об основа налоговый система уделять уточнение понятие, касаться взимание налог, определение налог, ответственность и право налогоплательщик и финансовый орган. особый внимание уделять также проблема внесение изменение в налоговый законодательство. два ключевой момент, который характеризовать этот система. первый. в соответствие со статья 104 конституция на любой изменение налоговый законодательство должный быть представлять финансовый-экономический обоснование, то быть к что это приводить с точка зрение бюджет. и поэтому правительство российский федерация предлагать при рассмотрение любой изменение в налоговый законодательство, если они приводить к изменение доход федеральный бюджет, принимать изменение к закон о федеральный бюджет. желательно, чтобы весь изменение в налоговый законодательство приниматься до начало новый финансовый год и до утверждение федеральный бюджет. кроме то, предлагаться процедура, мочь быть, несколько усложнять, рассмотрение законопроект, направлять на совершенствование налоговый законодательство. правительство российский федерация считать, что, безусловно, каждый субъект законодательный инициатива иметь право вынести свой законопроект, но предлагать следующий процедура его рассмотрение. сначала он рассматривать профильный комитет государственный дума и совет федерация, после это на он получаться официальный заключение правительство, если оба комитет одобрять этот изменение, и после это он мочь выноситься на рассмотрение государственный дума. мы казаться, что такой проработка налоговый законодательство позволять повышать качество наш совместный работа и избегать резкий изменение в налоговый система. и последний, на чем я бы хотеть останавливаться, это то, что в проект закон о внесение изменение в закон об основа налоговый система размер штраф и пеня снижать и унифицировать в зависимость от тот сумма налог, который доначисляться по результат контрольный проверка. на это я бы хотеть заканчивать выступление.
председательствующий. уважаемый коллега! мочь быть, мы, так сказать, рационализировать схема обсуждение? вот блок налоговый закон. один и тот же докладчик, один и тот же содокладчик. мочь быть, они подробно пройтись по весь совокупность изменение, а потом мы задавать вопрос и быть обсуждение? вот, например, я передавать: от фракция один и тот же представитель быть выступать по весь закон, и он приходиться несколько раз подниматься на трибуна. если вы не возражать, сергей владимирович, то вы мочь бы сделать доклад по весь блок налоговый законопроект. сергей николаевич шульгин тоже так поступать бы. не возражать, сергей николаевич?
шульгин с.н., фракция партия российский единство и согласие. нет, не возражать.
председательствующий. просить. первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос в связь с то, что вы сказать, иван петрович. все известно несовершенство наш налоговый система. стоить ли мы сегодня рассматривать внесение изменение, не хорошо ли сосредотачиваться комитет и правительство на подготовка новый налоговый система? это первый. и второй. почему мы этот вопрос все-таки рассматривать до рассмотрение бюджет? я казаться, что это совершенно неправильный.
председательствующий. александр николаевич, вы всегда в зал заседание, вы самый дисциплинированный депутат и вдруг пропускать такой вариация на этот тема. дело в то, что комитет принимать решение: весь блок налоговый законопроект рассматривать перед то, как переходить собственно к бюджет, чтобы вносить весь изменение и прочее. такой алгоритм принимать и вроде бы возражение не вызывать. просить вы, докладчик, продолжать доклад. содокладчик подготавливаться.
алексашенко с.в. если можно, я вкратце отвечать на только что поставлять вопрос. если мы оставлять тот законодательство, который существовать сегодня, то, я думать, это быть еще плохо, чем если мы он рассматривать и попытаться как-то улучшать. сегодняшний законодательство не устраивать ни налогоплательщик, ни государство. а рассмотрение пакет налоговый закон перед бюджет, на мой взгляд, совершенно оправданный, потому что именно налоговый система формировать доход государство и соответственно определять доходный часть бюджет. теперь я вкратце останавливаться на основной направление изменение в конкретный налоговый закон. один из основной изменение к закон о налог на прибыль предприятие - предложение повышать размер не облагать налог фонд оплата труд. сегодня этот величина составлять шесть минимум заработный плата на один работник и предлагаться повышать она до восемь минимум. с точка зрение стратегический изменение правительство считать, что в следующий год этот часть налог на прибыль вообще должный, так сказать, умирать. но сегодня правительство предлагать его все-таки сохранять еще на один год и мотивировать это следующий. этот налог приносить мы примерно один четвертый - один пятый часть поступление по налог на прибыль. налог на прибыль - один из крупный источник доход как федеральный бюджет, так и региональный бюджет, бюджет субъект российский федерация. если мы сегодня одномоментный отменять этот налог, то у мы существенно снижаться доход бюджет весь уровень. этот отмена можно быть бы компенсировать некоторый повышение ставка налог на прибыль. по наш оценка, с 38, существующий сегодня, до 43 процент, и это быть бы достаточно. но при обсуждение этот проблема в правительство возобладать точка зрение, что такой изменение ударять по тот предприятие, который сегодня переживать период структурный перестройка, экономить на текущий потребление, направлять средство на финансирование инвестиционный программа. именно поэтому правительство предлагать сохранять этот налог, подымать необлагаемый минимум и отменять он окончательно с 1996 год. одновременно по налог на прибыль предлагаться уточнять тот льгота, который сегодня предоставляться. сейчас там быть много взаимодублировать льгота. предлагаться они как-то упорядочивать и отменять неэффективный льгота или тот льгота, который реально работать не мочь. ограничиваться льгота для предприятие малый бизнес. вводиться второй критерий: не только количество работник на предприятие, но и объем реализация продукция, потому что практика показывать, что зачастую крупный предприятие за счет дробление превращаться в малый предприятие и получать то самый необоснованный льгота по уплата налог. одновременно предлагаться вводить процедура распределение налог на прибыль между тот региональный бюджет субъект российский федерация, в который находиться филиал предприятие, не зарегистрировать как юридический лицо. потому что сегодня, например, если существовать акционерный общество "зил" и оно зарегистрировать в москва, то весь налог, уплачивать зил поступать в бюджет москва, хотя у зил быть 16 филиал, располагать в различный область российский федерация. в соответствие с новый порядок этот налог на прибыль должный распределяться между бюджет пропорционально численность занимать и в зависимость от сумма основной фонд этот предприятие. по налог на добавлять стоимость правительство российский федерация предлагать отменять спецналог, который фактически представлять трехпроцентный надбавка к этот налог, и унифицировать режим обложение отечественный и импортный товар, с то чтобы устанавливать единый ставка. сегодня ставка по отечественный товар - 20 процент и 10 процент, а по импортный товар - 20 и 0. правительство считать, что и отечественный товар, и импортный должный облагаться по единый ставка - 20 и 10. соответственно, если такой решение быть принимать государственный дума и совет федерация, потребоваться некоторый корректировка ставка таможенный пошлина на продовольственный товар, с то чтобы этот решение не приводить к повышение цена. правительство предлагать существенно ограничивать и определять в закон тот круг товар, по который действовать ставка пониженный - 10 процент, с то чтобы, с один сторона, ограничивать свобода действие правительство, а с другой сторона, - укреплять доходный часть бюджет. предлагаться давать большой свобода предприятие, особенно взаимосвязанный предприятие, у который один и тот же собственник, который участвовать вкапитал друг друг, на передача средство от один предприятие другой то, что сегодня запрещать закон, это включаться в налогооблагаемый оборот. правительство российский федерация считать, что от это можно отказываться, и предприятие получать свобода переливание капитал от один к другой. по закон российский федерация "об акциз" правительство российский федерация предлагать существенно сокращать список подакцизный товар и исключать из он такой, как автомобильный шина, марочный вино, меховой изделие, одежда из натуральный кожа, яхта, катер, охотничий ружье, ковер, то быть тот товар, который сегодня уже не относиться к предмет роскошь и акцизный доход от который на самый дело существенный роль в доход в бюджет не играть, но давить на наш товаропроизводитель и существенно снижать их конкурентоспособность на отечественный рынок. одновременно правительство российский федерация предлагать закреплять ставка акциз в закон. сегодня это право отдавать правительство российский федерация, но закреплять в 1995 год ставка только по товар отечественный производство, а начинать с 1996 год закреплять в закон и ставка акциз на товар импортный производство. это связывать с то, что сегодня у мы еще не до конец ясный контур таможенный политика, который правительство российский федерация должно определять до конец этот год, с то чтобы понимать, как быть развиваться инфляционный процесс и как быть изменяться курс доллар, с то чтобы можно быть увязывать весь это воедино с налоговый режим и чтобы не создавать излишний напряжение как в общественный мнение, так и в наш экономический отношение с другой страна. одновременно предлагаться такой изменение институциональный характер: перенести тяжесть налогообложение с водочный изделие на спирт, с то чтобы государство мочь более четко контролировать уплата налог в сила меньший число налогоплательщик и вводить система зачетный механизм по тип ндс при использование спирт на производство другой подакцизный товар. по налог на имущество, который являться доходный источник региональный бюджет, предлагаться повышать предельный ставка налог с 2 процент до 3 процент при некоторый сокращение перечень облагать имущество. серьезный изменение предлагаться вносить в порядок налогообложение личный доход гражданин. во-первых, правительство российский федерация предлагать несколько повышать прогрессия и для верхний доходный группа устанавливать ставка налог максимально не 30, а 35 процент. во-вторых, правительство российский федерация предлагать снижать налоговый бремя на низкодоходный слой наш население путем повышение необлагаемый уровень заработный плата до два минимальный заработный плата в месяц. сегодня это составлять один минимальный заработный плата в месяц. и правительство российский федерация предлагать вводить федеральный часть этот налог, потому что, хотя сегодня этот налог являться федеральный, но на самый дело весь доход от он отдаваться в бюджет субъект российский федерация. правительство исходить из то, что каждый гражданин наш страна должный формировать бюджет наш страна и вносить свой вклад. и если такой решение быть принимать, то, видимо, в налоговый кодекс удаваться разделять подоходный налог с физический лицо на два часть: федеральный и региональный, так же как это сделать с налог на прибыль. предлагаться новый механизм обложение доход население по неосновной место работа. сегодня доход по неосновной место работа облагаться по минимальный ставка. правительство российский федерация предлагать облагать они по ставка 30 процент и одновременно давать право гражданин ежеквартально представлять декларация в налоговый орган в тот случай, если они считать, что переплачивать этот налог. это позволять хорошо контролировать доход население и перелагать ответственность за сбор налог и за уплата налог с предприятие, который сегодня за это отвечать, на гражданин. то быть гражданин сам реально быть интересоваться и считать, сколько они уплачивать налог, считать, переплачивать они или недоплачивать. говорить в целое о влияние тот изменение, который предусматриваться в новый закон, правительство российский федерация считать, что тот цель, который поставлять указ президент о проведение налоговый реформа, быть достигать. мы удаваться укреплять доходный часть федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, но одновременно в значительно больший степень удаваться снижать налоговый бремя на предприятие за счет ликвидация внебюджетный фонд, за счет ликвидация некоторый налог, который правительство предлагать отменять. я на это хотеть заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, как мы хорошо поступать? заслушивать содоклад, а потом задавать вопрос сергей владимирович и сергей николаевич, да? тогда приседать, сергей владимирович. на трибуна приглашаться для содоклад сергей николаевич шульгин, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы. и потом вопрос.
шульгин с.н. уважаемый коллега! вы получать материал, который мы сейчас обсуждать. они довольно объемный. там, для то чтобы вы легко быть ориентироваться, приводить текст действующий нормативный акт, закон и текст, который предлагаться принимать в первый чтение. касаться закон "об основа налоговый система российский федерация", необходимо отмечать, что если рассматривать изменение законодательство о налогообложение как эволюционный, постепенный путь без шараханье из сторона в сторона, то это определенный шаг вперед. в частность, уже быть отмечать, но я хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь сокращать перечень федеральный налог, упорядочивать перечень региональный налог и упорядочивать перечень налог, поступать в местный бюджет. в настоящий время в этот дело нет порядок. каждый регион, каждый субъект местный самоуправление принимать свой налог. и конкретный налогоплательщик вынуждать заполнять десяток, десяток поручение на уплата почти одинаковый налог. это вносить большой сумятица в работа налогоплательщик. кроме то, здесь предполагаться какой-то механизм ограничение, сказать так, предельный сумма, который мочь быть взыскивать с налогоплательщик. в частность, налог мочь вводиться территория и орган местный самоуправление, но только за счет и в предел тот сумма, который оставаться после уплата налог на прибыль. то быть источник ограничивать. здесь быть определенный ограничение и быть шаг вперед. в частность, в этот закон расширять право налогоплательщик. и впервые появляться обязанность налоговый служба доводить до сведение налогоплательщик и разъяснять существующий норма налоговый законодательство. в настоящий время налоговый орган не консультировать, не разъяснять налогоплательщик действующий форма изъятие налог. и это приводить во многий случай к досадный ошибка, и значительный сумма изыматься из оборот предприятие по недоразумение. если бы в предыдущий закон такой функция иметься у налоговый служба, то, наверное, мы избегать бы многий недоразумение. кроме то, я считать, и комитет так считать, что здесь большой шаг в упорядочение штрафной санкция. в настоящий время предприятие, допускать (по незнание, по умысел или не по умысел - это уже другой вопрос) ошибка в правильность отражение хозяйственный операция в бухгалтерский учет, подвергаться наказание. забираться сам сумма вот этот ошибка и плюс штраф в трехкратный размер. то быть, по идея, если вы неправильно отражать хозяйственный операция в бухгалтерский учет, допускать, на 1 млн. рубль, то вы заплатить за это 4 млн. рубль. и плюс вы правильно отражать этот хозяйственный операция и в последующий еще заплатить налог на прибыль, или налог на добавлять стоимость, или любой другой вид налог. здесь это предлагаться упорядочивать и изымать штраф только в тот сумма, который быть скрывать от налогообложение. конечно, этот закон не лишенный многий недостаток, как любой закон, который рассматриваться в государственный дума. в частность, здесь в этот закон быть противоречие с конституция. сергей владимирович говорить, что это какой-то новация - то, что нужно создавать согласительный процедура два комитет по бюджет (я они так для краткость называть) и только при положительный заключение этот комитет субъект законодательный инициатива мочь вносить изменение в налоговый законодательство. с этот, конечно, соглашаться нельзя. наверное, в этот закон необходимо более детально прописывать право налогоплательщик и обязанность налоговый инспекция. разграничивать санкция за умышленный нарушение законодательство о налогообложение и за нарушение, связывать, допускать, с арифметический ошибка, который не носить умысел, как это делаться в практика уголовный наказание, где умышленный нарушение наказываться строгий, чем нарушение, который допускать по недомыслие, по ошибка или еще по какой-то иной причина. рассматривать проект этот закон на заседание комитет, мы принимать решение, что этот законопроект необходимо принимать к рассмотрение. нужно вносить в он изменение, и изменение уже поступать от многий комитет и субъект федерация. но при это мы должный оговаривать, на какой условие мы это делать. вот этот условие излагать в тот документ, который быть у вы на рука. давать взять постановление государственный дума по этот вопрос. здесь быть конкретный предложение, без учет который нельзя принимать этот закон в первый чтение. но мы давать поручение комитет по бюджет, налог, банк и финансы они вносить. мы уже принимать ряд закон, который касаться вопрос налогообложение. для сведение депутат сказать, что тот несогласованный вопрос, который мы проголосовать в пятница, вчера поддерживать совет федерация, и материал, мочь быть, сегодня или завтра ложиться на стол президент в качество окончательный вариант. это касаться изменение по налог на прибыль предприятие, по налог на добавлять стоимость и по подоходный налог с население. и вот весь тот наработка, который уже принимать дума, обязательно должный входить в этот законодательный акт. кроме то, дума принимать ряд другой закон, который касаться налогообложение. допускать, по малый предприятие. это тоже должно находить здесь свой отражение в тот формулировка, который уже принимать дума. что же касаться более конкретный закон, допускать, закон о налог на добавлять стоимость, то здесь быть определять позитивный изменение, в частность, отменять спецналог в размер 3 процент. конечно, для некоторый отрасль и сфера деятельность это не совсем приятный событие, потому что этот отрасль и сфера деятельность быть лишать определенный источник доход. но в целое для конкретный налогоплательщик, для конкретный первичный звено наш экономика, для конкретный предприятие это, безусловно, облегчение. кроме то, упорядочивать порядок взимание налог на добавлять стоимость. конечно, у комитет быть претензия и к законопроект о налог на добавлять стоимость. в частность, здесь даваться довольно расплывчатый формулировка понятие "налог на добавлять стоимость", который не соответствовать существо этот налог. налог на добавлять стоимость... если мы вспомнить классика политэкономия маркс (я не говорить, что этоклассик марксизм - классик политэкономия), то вновь создавать стоимость это V + m, то быть заработный плата плюс прибыль. здесь, в этот законопроект, этот формулировка несколько не соответствовать суть этот закон. но это все можно сделать при помощь поправка ко второй чтение. и в тот же самый постановление государственный дума, который наш комитет предлагать на ваш рассмотрение для принятие, быть тот направление, который нужно учитывать при доработка этот закон. это, во-первых, то, что мы уже проголосовать и принимать. и то, что я уже говорить: изменение формулировка и приведение ее в соответствие с действующий практика. что касаться законопроект о налог на прибыль. безусловно, если сравнивать этот вариант закон о налогообложение прибыль предприятие с тот вариант, который существовать в настоящий время, то быть положительный момент. быть положительный момент, быть и отрицательный момент, как во многий другой закон. в частность, здесь упорядочиваться система льгота. вместе с то необходимый отмечать, что по этот законопроект ряд льгота отбирать у предприятие, на мой взгляд, несправедливо. допускать, предприятие в условие довольно сложный экономический положение лишать возможность создавать резервный фонд, который сегодня создаваться за счет прибыль. вот это, наверное, нужный учитывать. нужно учитывать и тот замечание, который давать комитет в проект постановление дума по этот вопрос. есть предложение рассматривать, здесь уже сергей владимирович говорить, возможность отказ от налог на фонд потребление, то быть превышение какой-то определенный минимум заработный плата, поскольку этот норма никак не вязаться с рыночный экономика и она должный регулироваться иной способ: ставка, льгота и другой момент. что касаться законопроект об акциз, то, безусловно, здесь много положительный, чем отрицательный. значительно сокращаться перечень подакцизный товар. кроме то, предусматриваться сокращение определенный ставка. во многое этот закон приводить к упрощение взимание этот налог. он становиться просто и понятно для конкретный налогоплательщик. то самый мы добиваться повышение уровень собираемость налог. комитет по бюджет также предлагать принимать этот закон в первый чтение и работать над он. что касаться налог на имущество предприятие. безусловно, в контекст перераспределение налоговый бремя на имущественный фактор необходимо тоже принимать этот закон в первый чтение и рассматривать он далее. многий, в тот число и на заседание комитет рассматриваться вопрос в отношение повышение ставка налог на имущество предприятие. ставка повышаться с 2 процент до 3, но это являться предмет обсуждение, предмет для разговор и внесение поправка. что касаться закон о подоходный налог с физический лицо, то, безусловно, при рассмотрение вот этот предложение правительство мы должный учитывать тот вариант, который мы с вы принимать уже в третий чтение, принимать окончательно, он принимать и совет федерация, согласовывать несогласованный вопрос. думать, что и президент подписывать этот закон. принимать мы закон во многое расходиться с тот предложение, который вносить правительство. но мы должный принимать к рассмотрение и этот законопроект, потому что не весь вопрос оставаться урегулировать. если вы помнить, на наш прошлый заседание в пятница депутат при голосование по результат согласительный комиссия вносить от микрофон поправка, который необходимо учитывать как раз при рассмотрение этот законопроект. поэтому я считать, что он нужно принимать. конечно, трудно соглашаться с тот шкала, который предлагаться правительство, трудно соглашаться с разделение подоходный налог на часть, который поступать в федеральный бюджет и в бюджет другой уровень власть. об это нужно подумать, и это находить отражение в проект постановление, который предлагать комитет для ваш рассмотрение. весь этот момент там иметься. и мы тоже предлагать принимать этот закон в первый чтение. у я все, я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. коллега, пожалуйста, вопрос. наверное, быть вопрос и к сергей владимирович, и к сергей николаевич. тогда я просить вы: один мочь отвечать отсюда, с центральный трибуна, сергей николаевич, а другой можно отвечать оттуда. первый микрофон. просить вы.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мы много говорить (и еще много говорить наш избиратель) о то, что налог должный способствовать развитие производство. вот давать вместе задумываться: с что начинаться производство, настоящий, современный производство? с рост основной фонд, как мы говорить, здесь уже применять термин "имущество предприятие". это независимо от форма собственность. если мы собираться, скажем, в сфера частный собственность поощрять российский предприниматель, то они нужно уводить из ларек в настоящий цех, в крупный предприятие, закупать технология, закупать современный станок, оборудование. это все составлять стоимость основной фонд. в связь с это совершенно непонятно, почему ставка повышаться с 2 процент до 3. мы знать прекрасно, что представлять себя современный село: с современный село мы уже не взять налог ни с какой прибыль. пожалуйста: мы находить идея - доразорить оставаться крупный сельскохозяйственный предприятие увеличение ставка с 2 процент до 3. вот я и хотеть спрашивать у представитель правительство: что за идея закладывать в это, быть ли такой необходимость, чтобы мы окончательно подорвать наш производство во весь область, независимо от форма собственность - и в промышленность, и в сельский хозяйство? спасибо.
алексашенко с.в. уважаемый депутат, во-первых, помимо то, что налог должный поддерживать производство, они должный формировать доходный часть бюджет весь уровень, и этот, наверное, - главный задача налог. во-вторых, налог на имущество предприятие являться доход региональный, местный бюджет. и региональный, местный власть иметь право сам предоставлять дополнительный льгота по этот налог. по наш оценка, большой часть предприятие в состояние платить этот налог, а так как он уплачиваться до уплата налог на прибыль, то получаться, что мы поддерживать бюджет субъект российский федерация в больший мера, чем федеральный бюджет. суть этот налог состоять в то, что он должный стимулировать рациональный, эффективный использование основной фонд, и чем меньший количество фонд при больший эффективность пользоваться предприятие, тем мало удельный ставка, удельный бремя этот налог.
председательствующий. второй микрофон. сергей николаевич, вы приседать тогда, наверное...
братищев и.м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владимирович, сметь вы заверять, что нигде, ни в какой государство фискальный задача не быть в основа концепция налоговый система. понимать? нигде! если вы хоть немножко, так сказать, являться специалист в этот область (вы бойко разговаривать), вы я сказать, что фискальный задача не стоять во глава угол. стоять другой задача. и я должный сказать, что вот этот ваш предложение, правительственный предложение, делать налоговый система еще более фискальный. это первый. второй. я хотеться бы все-таки сказать о то, что вопрос этот мы обсуждать как-то равнодушно. вы помнить, что в основа концепция "рейганомика", с который рейган выступать, быть идея налог. и вы помнить, как весь соединять штат америка "на ухо стоять" в этот время.
председательствующий. игорь михайлович, вы задавать вопрос. обсуждение еще быть.
братищев и.м. так вот я и задавать вопрос: насколько этот предложение позволять снижать фискальный часть налоговый система? и смочь ли тот предприятие, который заниматься производство, - не торговля, не коммерция (не надо я учить, что такой рынок, весь время пытаться учить, что такой рынок), а производство... я сейчас встречаться с избиратель, и я говорить: "игорь михайлович, вместе с заработный плата с рубль мы отдавать 96 копейка". быть предприятие, который с рубль отдавать 92 копейка. 96, 92 - тут разница небольшой. так вот, насколько этот бремя с предприятие быть снимать и насколько мы действительно новый налоговый система повышать эффективность производство? хватить разговаривать о какой-то абстрактный рыночный экономика, который никак не связанный с производство. что в действительность лежать в основа этот концепция, кроме фискальный цель?
председательствующий. сергей николаевич, приседать, пожалуйста.
алексашенко с.в. уважаемый игорь михайлович, налог, как известно, появляться примерно за два с половина тысяча год до наш эра, когда ни о какой их стимулировать роль никто не говорить. налог изначально создавать для то, чтобы формировать бюджет государство. это их первый и главный роль. если налог не быть формировать бюджет государство, а быть выполнять любой другой функция, то это не налог, а что-то другой. теперь об американский предложение, о "рейганомика". когда в начало 80-х год в сша проводиться налоговый реформа, то первый, что сделать в налоговый законодательство, - это отменять вообще весь льгота. вообще все. у мы сегодня льгота, в частность, по подоходный налог с физический лицо перечислять по пункт "а", "б", "в", "г", "д" и так далеко до "я", а потом "я1", "я2" до "я10". такой количество налоговый льгота нет нигде. если мы считать, что большой количество льгота мы кто-то стимулировать, то мы ошибаться. большой количество льгота мы размывать доходный база бюджет. теперь что касаться суммарный результат налоговый предложенийправительство. по наш оценка, суммарный налоговый бремя на экономика это сумма платеж в бюджет, платеж в государственный и отраслевой внебюджетный фонд и весь прочий обязательный отчисление предприятие. они снижаться примерно с 40 до 37,5-38 процент от валовой внутренний продукт. то быть мы снижать реальный налоговый бремя на экономика примерно на двадцатый часть, то быть на 5 процент.
председательствующий. третий микрофон. минуточка, центральный трибуна включать, пожалуйста.
шульгин с.н. здесь можно добавлять единственный. с то, о чем говорить сергей владимирович, можно соглашаться, но комитет не соглашаться с то, что налог должный формироваться в зависимость от размер расход. то быть это должно иметь место, но это не самый важный часть, не функция налог. она должный быть, но это не самый главное. это все зависеть от мы с вы. мы должный принимать и рассматривать это и вносить изменение. если мы не принимать, значит, мы не принимать ничто. предприятие так и оставаться в такой состояние, если ничто не делать.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
марычев в.а. иван петрович, я понимать, что я вы раздражать, но давать сказать, христос бог просить, слово неуч. ладно, иван петрович? можно говорить?
председательствующий. не терять время, вячеслав антонович.
марычев в.а. вопрос к представитель министерство. мы быть в кузбасс, на анжеро-судженский шахта. налог, который обкладывать коллектив этот шахта, в принцип соответствовать тот налог, который платить предприятие, иметь возможность решать свой экономический проблема, проблема налоговый система. предполагать ли ваш изменение налоговый система для такой предприятие, как шахта в анжеро-судженск, где работать вручную, изменение отношение со сторона правительство к налог? при весь значимость их труд шахтер не мочь платить налог, который они сегодня облагать.
алексашенко с.в. если на этот шахта действительно работать вручную, это означать, что там нет никакой механизация, значит, там нет никакой имущество. за счет снижение ставка один налог и повышение ставка налог, который этот шахта не платить, потому что у она нет имущество, налоговый бремя на этот конкретный шахта быть снижать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
цапин а.и., фракция "яблоко". у я вопрос к уважаемый сергей владимирович. от промышленность 1990 год оставаться один треть. в прогноз социально-экономический развитие предполагаться снижение темп падение промышленный производство. увеличение налог на прибыль до 3 процент для средний и крупный предприятие означать фактический увеличение налоговый бремя. в связь с это вопрос: какой образ новый налоговый законодательство быть способствовать снижение темп падение промышленный производство? спасибо.
алексашенко с.в. во-первых, надо учитывать, что темп снижение промышленный производство рассчитываться год к год. в последний четыре месяц с учет сезонный колебание у мы уровень промышленный производство застабилизировать. если мы до конец 1995 год сохранять нынешний уровень промышленный производство, не упасть больше ни на один десятый, ни на один сотая процент, то у мы все равный получаться падение по отношение к 1994 год. это просто такой чисто математический эффект.
председательствующий. четвертый микрофон. пожалуйста, александр иванович.
цапин а.и. сергей владимирович, я просить отвечать на вопрос: какой образ предлагать налоговый система быть способствовать снижение темп падение производство в промышленность?
алексашенко с.в. мы считать, что тот налоговый льгота, который существовать в предлагать законодательство по стимулирование инвестиция, по свобода перелив капитал от один предприятие к другой, быть способствовать подъем промышленный производство в россия.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
соколов ю.в., фракция аграрный партия россия. комитет по вопрос местный самоуправление. у я вопрос в первый очередь, сергей владимирович, к вы. но и сергей николаевич пусть подтверждать свой мнение по этот вопрос. предлагать изменение стремиться перенести налоговый бремя с производитель на население. и в тот же время известно, по-видимому, сергей владимирович, и вы, что, по статистический данные, много 50 миллион человек сегодня находиться за предел минимальный потребительский корзина, точно сказать, за черта бедность. то не менее вы предлагать увеличивать налог на имущество физический лицо с 0,1 процент до 1 процент. я казаться, просто аморально в наш время, такой тяжелый время для население предлагать подобный мероприятие. в тот же время, по-видимому, не надо забывать, что проект федеральный бюджет на 1995 год планироваться увеличивать минимальный заработный плата только на 20 процент. второй вопрос. мы тоже знать, в какой трудный положение оказываться сегодня бюджет орган местный самоуправление. практически весь сбросить он жилье и объект соцкультбыт находиться в трудный эксплуатационный состояние. то не менее предлагаться сокращать местный налог. если посмотреть расход на благоустройство, содержание милиция, содержание общеобразовательный учреждение, то годовой налог район со стотысячный население составлять аж 300 млн. рубль. отсюда можно сделать вывод о тот, в какой состояние оказываться местный бюджет, а вы предлагать и подоходный налог с физический лицо сделать федеральный (или "отщеплять" в федеральный бюджет) и такой образ усугублять положение местный бюджет. хотеться бы, чтобы вы прояснивать ситуация. а как же в этот случай на место выходить из положение?
председательствующий. просить вы.
алексашенко с.в. первый часть вопрос касаться усиление налоговый бремя на население. значит, шкала, предлагать правительство российский федерация, не предусматривать усиление налоговый бремя на основной часть население, на население с доход низкий средний. наоборот, для население с доход низкий средний быть снижение налоговый бремя. что касаться ставка налог на имущество физический лицо, то это верхний предел ставка. решение об установление конкретный размер ставка относиться к компетенция субъект российский федерация, и это проявляться забота о местный бюджет. во-первых, там очень существенно ограничивать перечень имущество физический лицо, облагать налог. это недвижимость, земля, строение... поэтому, ясный дело, этот имущество сконцентрировать у тот человек, который в состояние платить налог. что касаться местный бюджет, то не секрет, что сегодня у мы 85 процент бюджет формироваться за счет пять основной федеральный налог. это налог на прибыль предприятие, ндс, подоходный налог с физический лицо, акциз и таможенный платеж. и сколько бы мы ни говорить о постепенный повышение роль местный бюджет, о повышение их финансовый самостоятельность, без развитие экономика это не происходить. укрепление местный бюджет должно происходить за счет повышение доля земельный налог и налог на имущество предприятие, который являться основа местный бюджет во весь страна.
шульгин с.н. можно добавлять? уважаемый коллега! я обращать ваш внимание на то, что мы уже рассматривать и принимать закон о внесение изменение в налог на имущество физический лицо. поэтому при рассмотрение этот закон тот поправка входить сюда составной часть. это записывать в проект решение дума. что же касаться "отщепление", то быть тот часть, который быть поступать в федеральный бюджет и на более низкий уровень орган государственный власть и местный самоуправление, то я уже сказать, что комитет выступать против. и это быть в проект, который иметься у вы на рука. это все зависеть от мы с вы. все зависеть от то, как мы проголосовать. так и быть. но если мы никак не проголосовать, значит, ничто не быть.
председательствующий. коллега, вообще-то у мы иметься технический возможность... зря вы от она отказываться. вы мочь приседать. мы включать в зал микрофон, и коллега томчин, шенкарев, попов, аничкин, кирпичников, похмелкин, шабад (я быть называть фамилия) быть включать свой микрофон. и все.
из зал. лицо не быть видно.
председательствующий. да нет, подниматься можно. и сказать. хотеть от этот микрофон? нет. пожалуйста. первый микрофон.
шенкарев о.а. я представлять интерес чернобылец. у я вопрос к правительство. быть любезный, посмотреть, как у мы меняться налоговый законодательство (я иметь в вид налог на физический лицо), касаться ликвидатор и пострадать от чернобыльский авария, от авария на комбинат "маяк", в челябинский и свердловский область (1957 год). президент принимать 11 декабрь 1993 год указ ј 2129. он предусматривать определенный льгота. затем правительство вносить мы законопроект о налог на физический лицо, который мы рассматривать в июль и уже принимать; в он этот льгота сокращаться. сейчас вы мы опять вносить законопроект, в который вновь сокращаться льгота для ликвидатор-чернобылец, для пострадавший от авария на комбинат "маяк", на река теча и так далее. что это за политика такой? в конец конец вы вообще лишать льгота этот категория наш гражданин. объяснять, пожалуйста, что это за курс.
алексашенко с.в. при обсуждение в правительство очень внимательно подходить к этот вопрос. быть специальный совещание с участие представитель минздрав, мчс, тот человек, который заниматься проблема чернобыль. быть принимать такой решение: за счет сужение круг тот лицо, который реально должный получать налоговый поддержка, повышать льгота для тот лицо, который она оставаться. поэтому для чернобылец и прочий лицо, пострадавший от радиоактивный авария, необлагаемый уровень на доход повышаться. для они льгота повышаться. то быть в список оставлять человек, который реально нуждаться в поддержка.
из зал. вы вводить в заблуждение. льгота сокращаться.
алексашенко с.в. перечень льгота сокращаться, а размер льгота увеличиваться.
председательствующий. я просить прощение, просить включать шестой микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". сергей николаевич, у я два вопрос именно к вы. правительство собираться вводить еще один переоценка основной фонд. сегодня у мы и так стоимость основной фонд гораздо высокий рыночный стоимость. да и, кроме то, налог на имущество увеличивать. собираться ли ваш комитет вносить какой-то предложение, который запрещать бы правительство, наш рыночный правительство устанавливать вот такой мера для больший сбор налог? это первый вопрос. и второй вопрос, чисто специальный. на сегодняшний день налог на прибыль предприятие и организация авансироваться. но при этот если в конец период этот аванс не совпадать с фактический прибыль, то взиматься штраф, причем как в меньший, так и в больший сторона. этот штраф накапливаться и являться один из основной причина неплатеж. все это делаться именно по промышленный предприятие, потому что, как известно, у другой предприятие (у коммерческий структура) прибыль - ноль. мочь ли мы вводить, вернее, вводить ли мы ограничение, чтобы этот штраф не быть вообще. не брать штраф за неправильно спрогнозировать прибыль. вот два такой вопрос.
шульгин с.н. по первый вопрос. я, конечно, не знать весь план правительство о проведение переоценка или непроведение переоценка. но действительно, такой указание быть направлять по линия министерство финансы, по линия центральный банк. а предприятие мочь самостоятельно производить этот переоценка, исходить из цена, который складываться на рынок. то быть предприятие определять уровень. если, допускать, компьютер на рынок стоять 2,5 миллион, а у он - 1,5, то предприятие мочь дооценивать свой продукция до 2,5 миллион. но я хотеть обращать ваш внимание (об это уже сергей владимирович говорить, и говорить совершенно справедливый) на то, что увеличение сумма налог на имущество приводить к сокращение сумма налог на прибыль, поскольку это сообщаться сосуд. сумма налог на имущество вычитаться из налогооблагаемый база, и для предприятие, если посчитать, это более выгодный вариант: платить много налог на имущество, но мало платить на прибыль. что касаться второй вопрос, то он совершенно справедливый. мы рассматривать он в комитет, когда правительство вносить мы этот проект закон (не этот, а аналогичный проект) еще в предыдущий, весенний, сессия. комитет принимать решение, что этот порядок не должно быть: не должно быть как штрафной санкция за неправильный определение этот сумма со сторона предприятие, так и штрафной санкция со сторона бюджет, если предприятие вносить туда большой сумма. в комитет и сейчас, когда мы принимать решение о выход на государственный дума с этот закон в первый чтение, рассматриваться вопрос об изменение порядок внесение сумма авансовый платеж. сейчас создавать рабочий группа, который вести расчет. мочь быть, мы отказываться от плановый платеж, переходить, если это быть экономически выгодно и целесообразно, на внесение фактический сумма. то быть ежемесячный отчет с ежемесячный перерасчет исходить из фактически получать прибыль. такой вариант прорабатываться. если он быть целесообразный, комитет вы докладывать, и вы быть принимать решение.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". у я вопрос к уважать представитель правительство. предлагать система налог усовершенствовать. как по-вашему, позволять ли это приостанавливать отток капитал из россия и, наоборот, обеспечивать приток капитал в наш страна? это первый вопрос. второй вопрос. быть ли благодаря предлагать система усовершенствование налог приостанавливать отток население из северный регион? обоснование. известно, что от эффективность налоговый система напрямую зависеть жизненный уровень, так называть потребительский корзина, население. это по первый вопрос. обоснование по второй вопрос. отток население зависеть от то, рентабельный или нерентабельный, эффективный или неэффективный государственный и коммерческий предприятие на север. просить отвечать уважаемый представитель министерство.
председательствующий. пожалуйста, сергей владимирович.
алексашенко с.в. что касаться первый вопрос - отток и приток капитал, то вопрос отток капитал регулироваться много валютный законодательство, и на он налоговый законодательство в меньший степень влиять. но мы надеяться, что новый стимул, который мы создавать в налоговый законодательство, в налог на прибыль, в ндс, быть способствовать приток как иностранный капитал, так и капитал, утекать за граница. ведь там освобождаться от налог перечисление в уставный фонд предприятие, взнос в вид имущество для дочерний предприятие и так далее. то быть мы считать, что это быть способствовать приток капитал в россия. что касаться вопрос о население северный регион, то он, конечно, очень сложный и более многогранный, чем налоговый проблема. я казаться, что сейчас для многий предприятие, располагать в северный регион, происходить переоценка эффективность их деятельность. не секрет, что они создаваться в тот время, когда рабочий сила быть бесплатный. сегодня рабочий сила на север стоить большой деньги. и, естественно, критерий эффективность этот предприятие меняться. иметься предприятие, который выживать и который оказываться эффективный, иметься предприятие, который, безусловно, нужно быть закрывать.
председательствующий. третий микрофон.
аничкин и.с., депутат государственный дума. первый вопрос, сергей николаевич, к вы. тот перечень замечание, который сделать комитет ко весь закон, не давать я основание для то, чтобы голосовать за закон в первый чтение. делать ли вы попытка согласовывать с министерство, с правительство этот перечень замечание и представлять мы согласованный вариант весь законопроект? если делать, то почему это нет? что являться, так сказать, причина то, что вы вносить предложение, чтобы мы принимать законопроект в первый чтение, то быть комитет принимать это решение? и два очень маленький вопрос сергей владимирович. не получать ответ на вопрос, который игорь михайлович братищев задавать: все-таки сколько товаропроизводитель с рубль платить налог и сколько быть платить? и второй маленький вопрос. в проект бюджет, который представлять правительство, налог на прибыль с предприятие, зачислять в федеральный бюджет - 13 процент и в региональный бюджет - 25 процент. как это согласоваться с тот предложение, о который вы сегодня говорить, представлять проект закон о налог на прибыль? спасибо.
шульгин с.н. хорошо. я отвечать на ваш вопрос. когда мы на заседание комитет рассматривать пакет законопроект, вносить правительство, мы это делать с участие министерство финансы. и тот предложение, который мы отражать в проект решение дума, безусловно, согласовывать, и о они представитель министерство финансы знать. но этот идея о внесение согласованный вариант отодвигать мы на определенный период время. это значить, что нужно вносить новый законопроект. этот законопроект должный проходить через правительство. правительство должно направлять он в министерство и ведомство и так далее, то быть мы еще на полгода сохранять такой положение дело, когда предприятие платить штраф по 300 процент, когда предприятие просто обирать налог. если мы пойти по путь реализация ваш предложение, то просто усугублять существующий ситуация. поэтому мы и предлагать с учет тот пожелание, который записывать, давать комитет поручение, и комитет быть работать с правительство. сейчас мы уже работать. создавать рабочий группа по каждый из закон, в состав который входить представитель и министерство финансы, и налоговый служба, и субъект федерация, и совет федерация, и государственный дума. если быть желание, мы мочь включать туда и вы. этот группа уже работать. поэтому надо продолжать этот дело и принимать решение.
председательствующий. да, иван степанович, надо включаться, конечно. сергей владимирович, два вопрос вы.
алексашенко с.в. я полностью согласный со все то, что сказать сергей николаевич. вы понимать, что у правительство, у я, как у представитель правительство, нет право вносить изменение в тот законопроект, который вносить правительство, до официальный решение государственный дума. при весь мой уважение к комитет по бюджет, налог, банк и финансы, несмотря на то, что мы с он тесно сотрудничать, решение комитет не являться официальный решение дума. сколько быть платить с рубль? вы знать, каждый производитель платить по-разному. в целое, если представлять, что весь экономика - это один большой предприятие, то сегодня с рубль чистый продукция они платить 40 копейка налог. в будущий год - 38 копейка.
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., фракция партия российский единство и согласие. у я нет вопрос к сергей николаевич, поскольку мы иметь официальный заключение комитет, который он представлять. весь заключение на представлять законопроект фактически отрицательный, но в конец каждый из они мы призывать голосовать за. сергей николаевич именно так и высказываться: в принцип мы не одобрять, но предлагать голосовать за.
шульгин с.н. не так.
кирпичников в.а. у я вопрос к сергей владимирович в связь с то, что в доклад вы сказать, что привносить изменение предполагать упорядочивать взаимоотношение между местный, региональный и федеральный бюджет. далее (я смотреть по тот цифра, который вы представлять), упорядочивать, в мой понимание... когда я посмотреть по этот цифра, почти 4 трлн. рубль за счет ндс отбираться от местный, региональный в федеральный бюджет. много 4 триллион рубль отбираться за счет подоходный налог. когда я открывать проект, там видеть, что более чем на 12 триллион передавать в местный орган проблема (то быть это "социалка"), но компенсация составлять только около 4 триллион. то быть еще дополнительно 8 триллион расход уходить вниз. а здесь, я уже сосчитывать, 8 триллион доход идти наверх.в что заключаться этот упорядочение, если основа местный бюджетовземельный налог - становиться федеральный, если основа местный бюджет имущественный налог, о который вы сказать, что давать они перспектива, идти за счет повышение налоговый пресс, если подоходный налог, этот основа местный бюджет, уходить в федеральный? и вы оставлять только мифический возможность для местный бюджет. это первый вопрос: в чем, по-вашему разумение, заключаться тот самый процесс распределение между бюджет? и второй вопрос, который я попросить задавать депутат из конец очередь к микрофон. сказать, кто из представитель социально ориентировать отрасль персонально, пофамильный, принимать участие в подготовка этот проект? спасибо.
алексашенко с.в. на второй вопрос отвечать...
председательствующий. сергей николаевич, центральный трибуна. просить вы, сергей николаевич, вы хотеть что-то сказать.
шульгин с.н. ко я вопрос не быть, он как раз сказать... но это не совсем так. я не говорить, что закон плохой, но они надо принимать. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. коллега кирпичников, не надо кричать, потому что сергей николаевич пытаться говорить что-то вы в ответ, поэтому я и предоставлять слово. просить вы, сергей владимирович.
алексашенко с.в. что касаться второй вопрос, то, кто принимать участие, то сказать: все руководитель и министерство, и ведомство, и комитет принимать участие. в министерство финансы и в правительство быть официальный предложение весь без исключение государственный и правительственный орган. что касаться вопрос о взаимоотношение федеральный и местный бюджет, вы не совсем точно сказать, что мы хотеть взять земельный налог в качество федеральный. наоборот. он сегодня являться федеральный, и вы лето, в июнь, если я память не изменять, принимать решение о то, какой ставка вкак регион устанавливать. правительство предлагать сделать наоборот передавать налог на имущество предприятие, налог на земля в ведение субъект российский федерация с то, чтобы они сам определять, какой ставка, в какой территория и сколько облагать. что касаться общий сальдо взаимоотношение с бюджет субъект российский федерация, нужно отмечать, что дефицит федеральный бюджет оставаться на стабильно высокий уровень, в тот время как превышение доход над расход местный бюджет тоже возрастать год от год, месяц от месяц. поэтому мы считать, что некоторый перераспределение доход обосновывать, то много, вы не забывать, что за счет увеличение налог на имущество повышаться доля доход, направлять в бюджет субъект российский федерация. кроме то, в проект федеральный бюджет на 1995 год повышать отчисление в фонд финансовый поддержка регион, то быть на поддержка наименее обеспечивать регион, с 22 до 27 процент ндс. если все вместе просуммировать, то вы увидеть, что мы не обижать бюджет субъект российский федерация. скоро наоборот, мы в какой-то мера, мочь быть не очень значительный, перераспределять доход в их польза.
председательствующий. уважаемый коллега! прежде чем далеко продолжать задавать вопрос, я хотеть бы сказать, что в этот зал должный находиться только депутат государственный дума и совет федерация, больше никто. делать замечание охрана по этот повод: кто бы вы ни просить, даже руководитель фракция, это быть не должно. только депутат! пятый микрофон. просить вы.
волков н.в., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый сергей николаевич, я с большой уважение относиться к наш комитет, но мой избиратель просить озвучивать ряд вопрос к сергей владимирович. первый. учитывать, что налог на имущество - это налог местный и, значит, идти в местный бюджет, почему федеральный орган определять наценка удорожание стоимость основной фонд независимо от собственность. ведь сейчас у мы быть собственник. по какой право федеральный орган власть в министерство финансы вмешиваться в жизнь собственник? второй. мой избиратель просить отменять весь льгота предприятие, зарегистрировать как использовать труд инвалид, поскольку за этот предприятие скрываться больший часть коммерсант. это особенно видно в москва, когда привозить пиво, например, за счет предприятие-инвалид. я считать (и мой избиратель считать), что льгота должный быть адресный: петров, сидоров, иванов. и если в город, в субъект федерация считать, что организация инвалид нужно построить здание или баня, то они счесть возможный решать этот вопрос на место. далее, по штрафной санкция. безусловно, штрафной санкция избиратель требовать отменять, и в близкий время. и никакой два или три размер от тот сумма, на который ошибаться бухгалтер. штраф должный определяться тоже адресный. ошибаться бухгалтер - быть добрый снимать с он три оклад. и не более, потому что он человек, он просто иметь право ошибаться. кроме то, ни в один из наш законопроект мы не видеть, чтобы предприятие, такой как завод, фабрика, а также торговый, иметь право на собственный оборотный средство. оборотный средство должный находить отражение в законодательство, несмотря на то что министерство считать, что в словарь даль такой слово, как "оборотный", нет. собственный средство должный быть у предприятие, и мы должный на это направлять наш мысль. а вот где находить дополнительный средство? мой избиратель предлагать министерство финансы продумывать сокращение на 40 процент весь чиновничий аппарат, начинать с министерство экономика, министерство финансы, министерство юстиция и так далее. благодарить за внимание. (шум в зал.)
председательствующий. шестой микрофон.
похмелкин в.в., фракция "выбор россия". у я вопрос к сергей николаевич. уважаемый сергей николаевич, считать ли комитет по бюджет, налог, банк и финансы оправдывать сохранение бесспорный порядок взимание средство со счет предприятие? по мой глубокий убеждение, такой порядок противоречить элементарный правовой принцип организация экономический и общественный жизнь. мы исходить сейчас из презумпция виновность налогоплательщик и из презумпция добропорядочность и, так сказать, профессионализм налоговый инспекция. на практика это приводить к страшный злоупотребление и стимулировать коррупция. не казаться ли вы, что наставать пора, конечно, спокойно, профессионально, последовательно, но все-таки переходить на судебный порядок взыскание средство со весь налогоплательщик?
шульгин с.н. спасибо. комитет так считать. действительно, сумма недоимка по налог должный списываться в бесспорный порядок, а весь штраф, санкция и все остальное, что уже не связывать с самый сумма налог, должный взыскиваться в судебный порядок. мы записывать, что это нужно рассмотеть во второй чтение в порядок предложение. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега!
шульгин с.н. безусловно, адресный. и мы записывать, что нужно разграничивать (я уже об это говорить, сказать еще раз), что нужно разграничивать ответственность за умышленный уклонение от уплата налог, за умышленный ошибка, за умышленный укрывание налогооблагаемый база и за ошибка, совершенный по незнание, или просто арифметический ошибка. вот это нужный разграничивать. и еще я хотеть сказать. уважаемый депутат, 24 ноябрь мы провожать парламентский слушание по вопрос налогообложение. и весь ваш пожелание, заявка, предложение мы готовый рассматривать и учитывать при доработка этот нормативный акт.
председательствующий. уважаемый коллега, мы с вы надо посоветоваться. быть необходимость открытие прения? (выкрик из зал.) коллега, давать мы с вы так поступать. прежде все, давать проголосовать. я сейчас попытаться включать электронный система для запись на выступление. посмотреть, кто желать выступать. и потом уже определяться со время для прения. просить включать электронный система для запись на выступление. идти запись на выступление. 14 человек. значит, если мы кратко быть излагать свой позиция (если бы вы соглашаться, в течение три минута), то потребоваться час. никто не возражать против выступление в течение три минута?
из зал. до три минута!
председательствующий. до три минута? нет возражение? (выкрик из зал.) ну что касаться "после перерыв", то тогда министр оборона и руководитель федеральный служба контрразведка, который ожидать уже целый час в комната президиум, мы, наверное, увидеть после наш декабрьский поездка в округ. (выкрик из зал.) давать так поступать: на 45 минута сейчас задерживаться, проводить дискуссия. (шум в зал.) до 45 минута. если мы дискуссия заканчивать рано, значить, рано. нет возражение? или поставлять на голосование надо? давать... (выкрик из зал.) нет возражение. никто не возражать? нет. раз никто не возражать, позволять предоставлять слово... просить, показывать я на дисплей, кто записываться первый.(шум в зал.) коллега, кто просыпаться у мы? о перерыв заговаривать. вы, екатерина филипповна? нет? слово предоставляться анатолий николаевич гордеев от фракция коммунистический партия российский федерация. подготавливаться александр петрович починка от фракция "выбор россия". просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ! фракция коммунистический партия российский федерация не считать возможный голосовать за весь этот пакет законопроект по налогообложение по следующий причина. во-первых, усиливаться налоговый пресс. мы почему-то сравнивать с 1994 год, но мы должный понимать и посмотреть, что у мы налог с прибыль быть 32 процент, сегодня он - 38 процент, и он как бы узаконивать. и целый ряд другой налог также: практически либо не изменяться, либо, наоборот, усиливаться. во-вторых, вестись перемещение налоговый пресс, еще более ужесточаться налоговый пресс на товаропроизводитель, а тот, кто уклоняться от налог, так и быть уклоняться, что они и делать. и много то, недостаточно жестокий налоговый пресс прежде все на коммерческий структура, финансовый структура и так далее, и так далее. оставаться множество лазейка для уклонение от налог. мы знать, что собираемость налог сегодня не превышать 60 процент. это официально говорить представитель министерство финансы, об это известно в правительство, об это известно в государственный дума, однако по сегодняшний день мы делать вид, будто ничто особенный не происходить. а на самый дело происходить страшный вещь. гражданин россия, товаропроизводитель, хозяйствовать субъект объявлять война этот государство, этот правительство, и 40 процент они просто-напросто не желать платить налог. и мы не мочь просто так смотреть на этот вещь. заканчивать свой выступление, поскольку отводить всего три минута, должный сказать, что весь то, что мы предлагаться, - это перепев старый песня, весь тот же самый политика, который коренной образ никто менять не собираться. я думать, никто здесь из депутат объяснять не нужно, что налоговый законодательство и бюджет - это пакет согласованный одномоментный акт, и мы должный они внимательно в комплекс рассматривать. поэтому считать, что и бюджет, который мы представлять, и тот налоговый законодательство (прежде все налоговый законодательство) вести к деградация производство, к свертывание производство и не мочь быть принятый за основа в первый чтение. и последний. здесь неоднократно звучать аргумент: давать, мол, принимать в первый чтение, а потом быть дорабатывать. я убедительно просить правительство российский федерация, еще раз обращаться к президент российский федерация, к официальный представитель правительство российский федерация: давать прекращать этот ненужный, губительный практика. работать вместе с государственный дума, с депутат государственный дума, со весь экономический течение, учитывать весь предложение, который делаться по этот вопрос, и вносить сюда на первый чтение соответствующий проект налоговый законодательство. то, что налог даже в этот ситуация реально мочь быть снижать, практически ни у кто, ни у один фракция сомнение не вызывать. нужно серьезно поработать над собираемость налог, нужно обращать серьезный внимание на денежно-кредитный политика правительство, решать целый ряд другой проблема. словом, я должный сказать (этот единый мнение, единодушный мнение фракция), что до тот пора, пока правительство быть находиться (еще раз повторять, наверное, уже в пятый раз) в плен иллюзия псевдорыночный романтизм, до тот пора, пока правительство и президент быть проводить этот обанкротиться курс, до тот пора мы быть предлагать и вот такой налоговый законодательство. этот налоговый законодательство не поощрять товаропроизводитель и предприниматель, а, наоборот, загонять они в угол. поэтому мы сегодня за представлять проект голосовать не мочь.
председательствующий. слово предоставляться александр петрович починка. просить вы, коллега, как уславливаться, - до три минута. подготавливаться михаил яковлевич лемешев от фракция лдпр.
починок а.п. уважаемый депутат! конечно, самый простой подходотвергать и подождать, пока что-то появляться. и, мочь быть, это быть бы допустимый, если бы у мы не действовать законодательство, который мы весь вместе не устраивать. мочь быть, это быть бы допустимый, если бы мы сказать, что дума не в состояние в период между первый и второй чтение добиваться серьезный изменение, пора в корень изменять смысл законопроект. но мы сам видеть, что даже по такой сложный законопроект, как и принимать сегодня закон "о счетный палата российский федерация", мы добиваться полный единство практически весь фракция. мы сам видеть несовершенство действующий налоговый система, действительно зажимать товаропроизводитель и действительно ставить гражданин в подчиненный положение к налоговый система. именно поэтому мы просить, предлагать и настаивать на принятие в первый чтение предлагать пакет законопроект с жесткий замечание комитет по бюджет, соответствующий постановление. мы считать, что вполне возможно дорабатывать они. причем то, что касаться закон об основа налоговый система, нужно коренной образ перерабатывать. такой работа вестись, и результат неделя через два быть. а если мы вернуть - результат не быть. на какой принцип принимать законопроект? первый. не ухудшать положение налогоплательщик. полностью учитывать весь три законопроект, который дума принимать в прошлый пятница, и весь положение, который там быть и который высказываться депутат и быть записывать протокольно. далеко. отражать полностью приоритет налогоплательщик в смысл подход к уплата налог. смягчать система штраф, обеспечивать налогоплательщик информация и сделать это обязанность налоговый система. во многий случай изменять объект налогообложение. ведь до что доходить? кредит иностранный государство, иностранный банк должный облагаться налог на добавлять стоимость! это же смешной! обязательно вводить жесткий ограничение на количество налог федеральный, на количество налог территориальный. отменять масса разорительный льгота, который сейчас существовать в наш экономика, и усиливать льгота для инвестиция, усиливать льгота для благотворительный деятельность. но именно так, как тут только что говориться. далеко. отменять акциз. до какой пора мы с вы быть сохранять акциз на мех, на кожа и так далее? предлагать они отменять. ну что, шапка-ушанка предмет роскошь? да мы должный голосовать за отмена этот акциз немедленно и принимать и поддерживать то разумный, что сейчас вносить. подготавливаться к введение акцизный марка. мы помнить, что за счет контрабанда водочный изделие и табак мы терять минимум 10 триллион. опять-таки здесь можно вводить изменение акциз на производитель ликеро-водочный продукция, навещать порядок в этот дело. и быть еще целый ряд очень важный, очень серьезный изменение, который мы мочь и в состояние вводить. поэтому я еще раз просить: принимать это в первый чтение и вместе попробовать дорабатывать, сделать налоговый законодательство такой, чтобы оно решать наш насущный проблема. я думать, мы в состояние это сделать.
председательствующий. слово предоставляться михаил яковлевич лемешев, подготавливаться депутат жуков александра дмитриевич от "либерально-демократический союз 12 декабрь". просить вы.
лемешев м.я., председатель комитет государственный дума по экология, фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат! я считать, что этот пакет закон, этот блок не мочь быть принимать, потому что он не ориентировать на стимулирование развитие отечественный производство. это главный его недостаток. невозможно далеко мириться с такой положение, когда, предполагать, не даваться крупный, действительно реальный льгота для инвестиция отечественный предприниматель и государство в такой жизненно важный отрасль, как сельский хозяйство, как охрана окружающий среда и ряд другой сфера общественный производство. во-вторых, что касаться налог с физический лицо, я думать, что автор этот пакет закон вообще не там искать источник пополнение бюджет, где они действительно находиться. что такой, например, введение 30-процентный ставка налог на совместительство? ведь совместитель сейчас - это кто? это практически самый неимущий гражданин россия. это либо преподаватель, который получать буквально мизерный плата, либо научный сотрудник, либо работник сфера обслуживание (уборщица, дворник), медицинский работник и так далее, который вообще вынужденный совместительствовать, чтобы хоть как-то сводить конец с конец. в тот же время поступать такой, например, от "выбор россия", предложение: подымать выше ставка налогообложение для высокооплачиваемый, чтобы они мочь опять, так сказать, получать большой доход и большой оплата свой труд, и часто труд такой, который вообще не являться общественный полезный. я думать, что в такой редакция мы все-таки не мочь принимать в первый чтение. еще хотеться бы обращать внимание на тот замечание, который поступать от фракция "выбор россия". здесь записывать позиция партия и фракция "выбор россия". например, предлагаться освобождать от налог на добавлять стоимость импорт продовольствие в россия. вы, наверное, теперь уже известно, что это продукция, который не выдерживать никакой экологический требование, что сплавляться сюда специально продукция, который абсолютно не пользоваться спрос в тот страна, в который она производиться. и последний. когда прекращаться этот популизм? взять этот бумажка, распространять фракция "выбор россия". посмотреть, в она написать так: "выбор россия" против весь налог, который мочь приводить к снижение благосостояние общество". ну это же пустой популизм! понимать? я удивительно, как егор гайдар, считать себя доктор экономический наука, подписывать такой популистский бумага. я думать, что мы нужно все-таки по существо рассматривать законопроект, а не ограничиваться вот такой популистский заявление. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться александр дмитриевич жуков. подготавливаться депутат дмитриева оксана генриховна от политический блок "яблоко". просить вы.
жуков а.д., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат! я думать, что сегодня нет такой человек в россия и здесь, в зал, тоже, который бы нравиться наш налоговый система. все она критиковать с разный точка зрение. и тот проект, который мы вносить правительство, безусловно, не лишенный недостаток и не устранять, а, может, даже где-то увеличивать тот недостаток, который присущий наш налоговый система. с мой точка зрение, ее главный недостаток - это, так сказать, фискальный-карательный направленность. в чем она заключаться? первый. тот огромный количество инструкция (не законодательный акт, а именно подзаконный, ведомственный) приводить к то, что налогоплательщик на самый дело в ряд случай, и в большинство случай, не знать, сколько он должный платить налог. он полностью запутываться в наш налоговый законодательство. а налоговый орган потом приходить и огромный штраф изымать практически все, что у он быть, а зачастую требовать заплатить много, чем быть вообще средство на предприятие. вот в это, на мой взгляд, суть наш налоговый система, который сейчас действовать. и с этот мы надо бороться. знать, не страшный даже сам величина налог. страшно, как этот налог взиматься. причем эффективность никакой нет. вы знать прекрасно, что мы собирать только 60 процент от тот налоговый поступление, который должный быть бы собирать. в связь с это наш задача сейчас, я считать, заключаться в то, чтобы в главный закон из тот, который мы представлять, - закон о налоговый система - четко прописывать право налоговый орган и налогоплательщик. здесь уже говориться о то, что налогоплательщик у мы поставлять в такой ситуация, когда он практически бесправный. безусловно, совершенно верно быть подымать вопрос о практика бесспорный списание. нужно от это отказываться. я понимать, что налоговый орган должный собирать налог. и здесь, конечно, можно требовать бесспорный списание недоимка по налог, чтобы собирать тот налог, который причитаться. но бесспорно списывать санкция, штраф - это не должно быть ни в кой случай. теперь по некоторый другой важный, на мой взгляд, пункт в другой законопроект, кроме налоговый система. что касаться закон о налог на прибыль. назревать решение проблема по отмена авансовый платеж. это чисто технический вопрос. вы знать сколько с это связанный ошибка, неточность, штраф, дополнительный документооборот на каждый из предприятие. на наш взгляд, этот вопрос нужно обязательно решать. мы на заседание комитет очень подробно смотреть весь представлять законопроект. в то, что вы раздавать на рука, в проект постановление государственный дума, предлагаться все-таки в цель ускорение процесс принятие этот закон принимать они сегодня в первый чтение, но с учет тот принципиальный замечание, который по каждый законопроект расписывать. если вы посмотреть на замечание к законопроект о налоговый система, вы понимать, что на самый дело он должный быть переписывать от начало до конец. я думать, что это прекрасно понимать министерство финансы. я думать, что мы сегодня надо пойти на это. что касаться закон о налог на прибыль, то вряд ли он стоить переписывать, но если мы смочь учитывать тот принципиальный момент, который в решение комитет записывать, то, я думать, мы с вы смочь получать до конец год нормальный, хорошо действующий закон. поэтому я бы все-таки предлагать сегодня проголосовать именно за тот проект постановление государственный дума, который вынести комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо, александр дмитриевич. слово предоставляться депутат дмитриева оксана генриховна. подготавливаться депутат грачев иван дмитриевич.
дмитриев о.г., фракция "яблоко". в проект закон по совершенствование налоговый система, представлять правительство, не содержаться предложение и норма, способный разрешать основной проблема в область доход и в область налог. фактически не предлагать реальный мера по увеличение собираемость налог (тот мера, который реально быть работать) и не предлагать никакой мера по снижение и облегчение налоговый пресс. такой образ, предлагать пакет законопроект закреплять складываться ситуация в область и сбор доход, и налогообложение и в некоторый момент ее ухудшать. в частность, в предлагать законопроект предусматриваться увеличение ставка налог на прибыль против реально действовать в настоящий момент с 35 до 38 процент. предлагаться увеличивать ставка налог на имущество с 2 до 3 процент. прежде все этот изменение в налогообложение приводить к увеличение налоговый пресс на крупный предприятие, занимать в сфера материальный производство. то быть налоговый пресс усиливаться на тот, кто и так платить налог. это что касаться юридический лицо. что касаться физический лицо - тот же самый картина. увеличиваться налоговый пресс на среднеоплачиваемый категория население, и при это не сделать никакой попытка для то, чтобы фактически обкладывать налог высокодоходный группа население, который сейчас с больший часть доход налог не платить. опять тот же тенденция: пресс направлять на законопослушный гражданин, который и так платить налог, и предполагаться, что они быть платить еще много. следовать отмечать, что весь проект закон представлять без финансовый-экономический обоснование, то быть без расчет финансовый последствие, без учет то, как предлагать изменение повлиять на отдельный группа плательщик, на отдельный группа население с разный доход. при это примечательно, что в свой предложение по изменение закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" правительство в качество обязательный требование к налоговый закон выдвигать расчет финансовый-экономический последствие. это тот предложение, который предлагаться вносить в налоговый законодательство. в тот же время целый пакет проект налоговый закон вноситься без расчет финансовый-экономический последствие, что существенно затруднять наш работа при принятие решение об одобрение или неодобрение этот законопроект в первый чтение и еще много осложнять, практически делать невозможный наш ответственный работа по принятие поправка к этот законопроект во второй чтение, поскольку, изменять тот или иной ставка, вводить или отменять тот или иной льгота, мы не быть знать, сколько это стоять, как это сказываться на бюджет, как это сказываться на налогоплательщик. в целое вывод такой: общественно-экономический результат от внесение данный изменение в налоговый законодательство быть такой, что увеличиваться налоговый пресс, уровень налогообложение, на тот сектор, который и так платить налог, и при это существенно не расширяться налогооблагаемый база, то быть не быть подводить под налогообложение тот сектор и тот группа лицо, который сейчас налог не платить. наш фракция "яблоко" считать, что это не то направление в налоговый реформа, который можно признавать верный, и что основной направление совершенствование налоговый система должно означать уменьшение налоговый пресс, снижение общий уровень налогообложение при расширение налогооблагаемый база. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться депутат грачев иван дмитриевич. подготавливаться депутат пащенко эдуард александрович.
грачев и.д., фракция "яблоко". я прежде все хотеть бы затрагивать вопрос, касаться технический сторона работа с правительство. мы примерно в октябрь принимать закон о малый предпринимательство, где давать соответствующий определение. закон быть вносить правительство. и через неделя мы видеть, что правительство в новый законопроект, как субъект законодательный инициатива, вводить совершенно иной определение. то быть они вести себя как несерьезный человек. я не говорить о правительство в целое, но человек, который "толкать" этот закон, с мой точка зрение, вести себя как в высокий степень несерьезный человек. я казаться, что дума, по крайний мера, не должный уподобляться такой человек. слово русский, хороший, я не быть применять. и наш ранее принимать решение мы, безусловно, должный в этот сфера защищать. я благодарный председатель подкомитет за то, что он сказать: в постановление надо твердо зафиксировать, что новый закон должный быть приводить в соответствие с ранее принятый мы решение. а по большой счет я хотеть бы опираться на свой профессиональный знание в область обработка "измерительный" информация. мы твердо знать, что прогноз правительство по сбор налог оправдываться примерно на 50 процент. вот это ошибка! даже тот, кто статистика не изучать, а просто изучать правило округление цифра в школа, знать, что если цифра на порядок мало, чем погрешность, то они вообще учитывать не надо. если мы посмотреть, какой, собственно, изменение вноситься в цифра (не в слово, а в цифра), то увидеть, что чуть-чуть усиливаться налоговый пресс по большинство позиция, но в такой пропорция, который профессионал сразу должный признавать незначимый, то быть никакой значение, по суть дело, этот цифра не иметь. тогда можно предполагать, что, мочь быть, это некий политический решение. опять-таки, если вы посмотреть итоговый цифра, то увидеть совершенно твердый суммарный рост налоговый пресс на 7 триллион. вы говорить, что через внебюджетный фонд это быть компенсироваться, но это мы не знать. в этот налоговый закон это нет. здесь быть рост налоговый пресс на 7 триллион. в связь с это быть общий принцип: незначимый изменение в налоговый система вообще никогда вносить не следовать из соображение стабильность. поэтому я полагать, что наш фракция вполне справедливо решать не голосовать за этот закон.
председательствующий. слово предоставляться депутат пащенко эдуард александрович. подготавливаться депутат севастьянов виталий иванович.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". я хотеть бы начинать со следующий. мы говорить, что это ослабление налоговый пресс. судя по тот данный, который мы давать и который сейчас грачев упоминать, этот возрастание налоговый пресс на 7 триллион. мы говорить, что сегодня в региональный бюджет доход много, чем расход. и то не менее возрастание налоговый пресс сопровождаться увеличение доходный база региональный бюджет на 6 триллион, а доходный база федеральный бюджет - всего на триллион. с учет то, что мы все еще перераспределять в бюджет весь этот деньги вниз, в соответствующий регион, очень странный казаться такой изменение бюджет, когда трещать по шов федеральный бюджет и достаточно нормально жить региональный бюджет. кроме то, несмотря на то что оставаться мало время, я хотеть бы останавливаться буквально на один соотношение, который я казаться очень опасный. мы все кажется понятный (выступать за это все уже, по-моему), что налоговый бремя на предприниматель, или производитель, должно быть сокращать. на самый дело мы это не видеть. мы видеть увеличение налог на имущество, и, по мой мнение, мы вполне мочь бы снимать ограничение, не подымать уровень налогообложение с шесть до восемь минимальный оклад, а снимать вообще этот ограничение, так как оно противоестественный и вызывать всевозможный выверт. то самый мы мочь бы получать добавка в подоходный налог, добавка в пенсионный фонд, добавка в фонд соцстрах. и кроме то, если бы мы вести нормальный, последовательный политика понижение налог на прибыль и повышение подоходный налог, о что почему-то здесь все не хотеть говорить, то мы иметь бы нормальный компенсация этот бюджет и большой собираемость налог. в частность, совершенно неоправданный, по мой мнение, являться фиксирование как достижение повышение ставка на сверхдоход с 30 до 35 процент. мы знать, что в очень многий развитый страна этот налог в разный время доходить чуть ли не до 95 процент от доход гражданин. 35 процент - это совершенно незначительный налог, который мы облагать сверхдоход. я считать, что мы вполне мочь бы подкорректировать этот система, снижать налог на предпринимательство и увеличивать подоходный налог, особенно для "крутой" лицо.
председательствующий. слово предоставляться виталий иванович севастьянов, подготавливаться депутат кирпичников валерий александрович.
севастьянов в.и., председатель мандатный комиссия государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! в концепция блок закон по налогообложение я не увидеть (и хотеть обращать ваш внимание на этот очень важный момент) взаимосвязь налогообложение с формирование цена товар, с регулирование цена товар. вы понимать, что быть налог - есть бюджет, быть бюджет - быть государство. нет налог - нет бюджет, нет государство. но быть и другой сторона: государственный регулирование предельный цена. во весь страна, самый рыночный, в тот число в сша, это быть. в сша быть простой закон: цена любой товар не мочь быть высокий чем на 13 процент от ценыпроизводитель. сколько бы там посредник не быть - три, пять оптовик розничный цена не должный быть высокий чем на 13 процент. строгий налоговый контроль весь накладной. нужно государственный регулирование ценообразование. вот если бы мы в этот блок закон вводить ценообразование, то, естественно, мы бы иметь основа и объяснение для то, чтобы понижать налог, и вот тогда-то создавать условие для производитель. несомненно, мы нужно пересматривать концепция, несомненно, мы нужный регулирование цена, ну, мочь быть, не на весь товар, но для значительный часть товар необходимый регулирование предельный цена. вот тогда можно построить фундамент реформа. конечно, я понимать, если я вы сейчас называть цифра, это мочь вызывать дискуссия. то не менее называть. в 1930 год с каждый заработать рубль каждый гражданин получать 14 копейка. в 1932 год сталин увеличивать доход до 17 копейка. хрущев снимать 25 рубль 60 копейка с каждый в фонд жилищный строительство. идти централизованный отчисление в карман каждый, кто трудиться, и в общий копилка государство - общественный распределение. отсюда и бесплатный образование, и медицина, и бесплатный жилье, и весь прочее. мы сломать этот система. чего добиваться? сегодня предприятие процветать, если у он 92 процент уходить в вид налог в государственный казна, в государственный бюджет.
председательствующий. виталий иванович, завершать.
севастьянов в.и. завершать. и не процветать, а становиться банкрот предприятие, если 95 процент уходить в бюджет. сегодня 80 процент предприятие платить налог на грань 90 процент и высоко. вот вы и ответ. создавать-то другой система, еще плохо. и в конец очень короткий информация. 60 год звание герой советский союз отмечать мы весна. из этот 60 год - 58 год, а точно, 58 с половина, герой советский союз быть освобождать от уплата подоходный налог. а последний 18 год - от весь вид налог. вы раздавать поправка с просьба рассматривать она и проголосовать. сегодня у мы оставаться 2700 герой советский союз, герой российский федерация и кавалер орден слава три степень. всего столько оставаться. когда-то быть общий число герой 16 800 человек. я уже говорить, что уходить, уходить старик. к 50-летие великий победа вернуть тот льгота, который пользоваться такой небольшой группа заслуженный человек наш отечество, я считать, наш обязанность. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, правительство не возражать против поправка в отношение 2700 герой советский союз и герой российский федерация?
алексашенко с.в. ну, я думать, что правительство всегда готовый поддерживать герой советский союз.
председательствующий. значит, в канва закон это включать?
алексашенко с.в. да, конечно.
председательствующий. коллега, никто не возражать? никто не возражать. поправка у все на рука. я спрашивать у представитель правительство... мочь быть, у правительство быть полномочие сразу, до первый чтение, включать этот тезис в законопроект? второй микрофон.
гайдар е.т., председатель фракция "выбор россия". вы спрашивать, кто возражать. в такой редакция - я возражать, потому что редакция абсолютно непонятный. от какой налог освобождаться? короче говорить, необходимо это нормально сформулировать и в рамка обычный наш процесс подготовить ко второй чтение, тогда быть рассматривать.
из зал. егор тимурович, наверху, в шапка закон, - "подоходный налог с физический лицо".
из зал. здесь непонятно, какой доход...
председательствующий. виталий иванович, подходить, пожалуйста, к егор тимурович, потолковать, оттачивать формулировка. слово предоставляться депутат кирпичников валерий александрович. коллега, поступать много предложение, даже письменный, прекращать прения. но просьба от демократический партия россия давать слово в предел регламент глазьев сергей юрьевич и задорнов михаил михайлович, председатель комитет по бюджет. нет возражение? просить вы.
кирпичников в.а. уважаемый коллега, серьезность рассматривать мы вопрос можно прослеживать по то, как он представлять. я с глубокий уважение относиться к сергей владимирович, но если это тот изменение, который представлять правительство, то и правительство должно быть представлять, как я понимать, достаточно серьезно. во-вторых, серьезность наш отношение к этот изменение можно оценивать по тот документ, который мы иметь. действительно, практически отрицательный заключение по весь проект призывать мы голосовать за. мы весь вот в этот зал уже много месяц просить представлять закон о местный самоуправление. вы знать, он совершенно не нужный, если мы быть идти с изменение в налоговый законодательство такой путь. кроме то, этот налоговый изменение нужно обязательно рассматривать в пакет с проект бюджет, который мы представлять, на 1995 год. если этот два документ сравнивать, то я мочь просто называть цифра. идти увеличение централизация доходный источник, и одновременно идти увеличение доля расход, который возлагаться на региональный и местный бюджет. мочь цифра называть. вот факт 1994 год - 46 процент (это доля федеральный бюджет), в проект закладываться 48 процент. расходный часть в 1994 год быть 64 процент за федеральный бюджет, на 1995 год - 59 процент. мочь цифра называть, который я уже приводить, задавать вопрос, но сергей владимирович отвечать на другой вопрос, и отвечать в общий вид. я он, задавать вопрос, приводить цифра, а он я отвечать абстракция. 4 трлн. рубль централизоваться за счет подоходный налог, 4 триллион - за счет налог на ндс, 8 триллион по "социалка" отправляться вниз, на расход местный и региональный бюджет. то быть идти постоянный "передергивание" весь наш политика по децентрализация власть и по развитие местный самоуправление. весь тот децентрализация субъект федерация и местный орган, который нога, рука и прочий способ проводиться в течение год, то быть просто "выхаживаться" по кабинет, один мах с наш помощь за счет вот такой изменение в налоговый законодательство и принятие бюджетный закон возвращаться на круг свой. ведь мы же принимать конституция, мы устанавливать государственный устройство наш российский федерация, мы уже давно говорить о то, что никогда не выбираться из экономический кризис и политический нестабильность, если мы действительно не разделять функция по весь уровень власть. мы этот функция делить в вид расход, а в вид доход собирать на федеральный уровень, по-прежнему править и регулировать весь отсюда. если говорить конкретно об этот проект, то это значить - централизация земельный платеж, ресурсный платеж, централизация подоходный налог с физический лицо. вот этот налог являться основной доходный база местный бюджет. и одновременно, (да, в этот проект вводиться) вводиться опять за счет налоговый пресс налог на имущество, который вроде бы передаваться вниз, да он не взять, потому что мы превышать весь мыслимый, разумный, так сказать, возможность взять налог с наш налогооблагаемый база. поэтому, коллега, я призывать вы и себя только к один: если мы с вы разбираться в то, что мы предлагать, если мы уже фактически давать отрицательный заключение, давать не быть сам с себя лукавить. я не понимать, из-за какой конъюнктурный соображение необходимо принимать что-то в первый чтение. а за этот принятие мы с вы обязанный быть принимать тот бюджет, который еще не обсуждать. и этот цепочка уже начинать тянуться помимо мы. давать не обманывать себя то, что мы ко второй чтение что-то сделать. ко второй чтение - только на уровень поправка, который приниматься, так сказать, далеко не в большинство случай. а значит, если мы представлять сегодня проект принимать, все оставаться так, как если бы мы с вы несерьезно подходить к серьезный экономический передел в наш государство. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться сергей юрьевич глазьев. подготавливаться михаил михайлович задорнов, и завершать прение.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! демократический партия россия в свой предвыборный заявление говорить о необходимость проведение в страна налоговый реформа. это необходимый в цель оживление деловой активность в страна и в цель достижение реальный финансовый стабилизация. недостаток действующий налоговый система хорошо известный. это и чрезмерный тяжесть налогообложение текущий доход, и однобокий фискальный направленность, и широкий возможность для злоупотребление, и фактически отсутствие у предприятие хозяйственный свобода во многий вопрос ценообразование. предложение правительство не устранять практически ни один из коренной недостаток действующий налоговый система. справедливость ради надо сказать, что отдельный предложение, который сформировывать в законопроект, представлять правительство, заслуживать поддержка. но в целое коренной порок не устраняться, и у мы очень большой сомнение в то, что мы удаваться добиваться какой-либо принципиальный изменение в ход процедура подготовка законопроект ко второй чтение. хотеть напоминать, что в свой время мы договариваться с руководитель федеральный исполнительный власть о то, каков должный быть налоговый реформа в россия. в послание президент содержаться очень четкий описание основной направление налоговый реформа, и мы тогда этот послание поддерживать. проходить полгода, и вместо обещать налоговый реформа мы предлагать незначительный модификация. если мы не удаваться обеспечивать реформирование налоговый система по согласованный направление в рамка комиссия, который работать в правительство с участие представитель дума, то, я думать, что мы не удаваться это обеспечивать и в течение один месяц в рамка процедура подготовка ко второй чтение. поэтому фракция демократический партия россия не быть поддерживать данный законопроект. у мы быть достаточно подробно прорабатывать предложение по направление реформирование налоговый система в россия. мы готовый участвовать в согласительный комиссия, готовый участвовать в рабочий группа, и мы, во-первых, предлагать незамедлительно создавать рабочий группа, который бы заниматься подготовка тот изменение к налоговый законодательство, который должный быть вводить в действие с 1 январь, в тот число использовать положительный элемент, содержаться в предложение правительство, и, во-вторых, более существенно развертывать у мы, в государственный дума, подготовка новый налоговый кодекс, где быть отражать действительно реальный налоговый реформа.
председательствующий. слово предоставляться михаил михайлович задорнов. просить вы, михаил михайлович.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мой выступление быть очень краткий. чем руководствоваться комитет, на заседание который тоже идти очень непросто этот обсуждение, рекомендовать все-таки принимать в первый чтение данный блок закон с целый ряд существенный оговорка? первый момент. действительно, тот реформа, который мы обещать указ президент и сам правительство на протяжение год, нет. это не налоговый реформа, это косметический изменение, который как-то прикрывать фактически отсутствие изменение политика. второй момент. концептуальный альтернативный изменение сейчас, за 10-15 день (в это я с сергей юрьевич соглашаться не мочь), у дума нет. мы он не подготовить. поэтому выход - один из два вариант: или мы до 1 январь оставлять нынешний налоговый система, который действительно не слишком сильно меняться, или мы готовить пакет частичный изменение к этот система, снимать наиболее болезненный момент и как-то продвигать к тот налоговый реформа, который мы мочь подготовить весна. такой работа уже начинать, эксперт у мы работать, и весна, я думать (с достаточный вероятность это можно сказать), такой комплексный предложение у государственный дума быть. поэтому фактически из этот два вариант мы делать свой выбор. и ко второй чтение блок этот поправка быть нарабатывать, сейчас мы они уже практически обсуждать, в тот число и с включение целый ряд предложение комитет и отдельный депутат. вот это наш выбор в ситуация, когда действительно на мы, а не на правительство приходиться ответственность за принятие очень непростой решение. в заключение - два небольшой уточнение. я вынуждать поправлять оксана генриховна дмитриев по два пункт. на самый дело по налог на прибыль не повышаться налоговый бремя, потому что уже сейчас действовать ставка 38 процент. и второй момент: мы иметь полный расчет, для то чтобы принимать решение по каждый конкретный поправка правительство. они сегодня раздавать с пакет материал каждый депутат.
председательствующий. уважаемый коллега! время, отводить и добавлять по ваш добрый воля, завершать. позволять поступать такой образ. мы видеть разночтение. голосовать нужно быть после перерыв по шесть отдельный законопроект. но, наверное, не вызывать разночтение вопрос мандатный комиссия. позволять предоставлять слово виталий иванович севастьянов по вопрос об изменение в состав депутат.
севастьянов в.и. уважать председатель! уважаемый депутат! у вы на рука иметься проект постановление государственный дума об изменение в состав депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация. здесь определять нормативный акт, который мы всегда руководствоваться. зачитывать основной, содержательный часть. "...государственный дума... постановлять: считать досрочно выбывать депутат государственный дума мартемьянов валентин семенович, избранный по общефедеральный избирательный округ от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация", в связь со смерть и передавать он мандат следующий за избранный кандидат в депутат из общефедеральный список от избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация" леончев владимир александрович". вчера на заседание мандатный комиссия вопрос рассматривать. весь документ иметься: решение мандатный комиссия быть, лист голосование быть, личный заявление леончев быть, решение фракция компартия российский федерация быть. никакой нарушение законодательство нет. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос к председатель мандатный комиссия? нет. позволять поставлять на голосование. минуточка, виталий иванович, быть вопрос. второй микрофон.
шабад а.е. вы упоминать среди необходимый документ решение фракция. разве решение фракция являться необходимый документ?
севастьянов в.и. уточнять: избирательный объединение, не фракция. я сокращенно сказать. да, необходимый личный заявление, потому что депутат идти по общефедеральный округ, и они рассматривать внутри... так принятый по нормативный акт, который еще действовать, пока мы не принимать новый закон.
председательствующий. можно поставлять на голосование, коллега? позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по данный вопрос. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка? депутат федулова - за. кто еще? депутат ярошенко - за. никто не пропускать, коллега? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        59,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   265 чело.
не голосовать        181 чело.
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. группа электронный голосование, просить включать режим регистрация. уважаемый депутат, просить зарегистрироваться. коллега, кто не иметь карточка и хотеть бы зарегистрироваться? депутат федулова, депутат семаго.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 11 сечь.)
присутствовать 271 чело.        60,2%
отсутствовать  179 чело.        39,8%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
не успевать? еще раз повторять? просить включать еще раз режим регистрация. повторять регистрация. быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? депутат федулова, депутат гербер, депутат никитин валентин иванович, депутат руда, просить прощение, депутат иванов владимир павлович, депутат федоров, депутат воевода, кто еще, коллега? все. просить, показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 02 мина. 09 сечь.)
присутствовать 282 чело.        62,7%
отсутствовать  168 чело.        37,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
кворум для продолжение работа иметься. во время перерыв работать согласительный комиссия по весь налоговомублок. она предлагать предоставлять слово геннадий васильевич кулик заместитель председатель комитет по бюджет. просить вы.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. уважаемый коллега! мы, часть член комитет по бюджет вместе с представитель правительство, хотеть вынести на ваш рассмотрение следующий соображение. совершенно ясно, что представлять пакет законопроект о налогообложение в первый чтение не мочь быть принимать. это понятный, и это соответствовать качество представлять документ. в тот же время мы весь понимать, что жить по теперешний налоговый закон тоже нельзя, и надо быстро вносить поправка, который просто требовать сам жизнь. в связь с это на ваш рассмотрение вноситься следовать предложение. если бы вы открывать проект постановление к закон об основа налоговый система, то вы быть бы удобно ориентироваться. первый (я не зачитывать констатировать часть). считать проект федеральный закон о внесение изменение в закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация" вносить. второй. направлять указанный законопроект в комитет, комиссия государственный дума, депутатский объединение в государственный дума. комитет вносить до 25 ноябрь предложение и замечание в комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. третий. комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы дорабатывать указанный законопроект с учет поступать предложение и замечание и вносить он на рассмотрение государственный дума в первый чтение. предлагаться записывать: рассматривать весь замечание и предложение депутат и комитет государственный дума. а далее - по текст, как излагать. и предлагаться четвертый пункт. создавать согласительный комиссия по рассмотрение налоговый законодательство, включать в состав согласительный комиссия представитель комитет, фракция и депутатский группа. совет федерация утверждать состав комиссия. предлагать правительство направлять свой представитель в согласительный комиссия. представлять свой замечание к 25 ноябрь 1995 год.
председательствующий. сергей владимирович алексашенко согласный с этот вариант?
алексашенко с.в. да, иван петрович, я думать, что это хороший компромиссный вариант. единственный, мочь быть, пункт о согласительный комиссия подымать немножечко выше, чтобы сначала создавать комиссия, который быть обрабатывать весь этот замечание и вносить...
председательствующий. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование предложение депутат кулик, согласительный. просить вы, голосовать по весь налоговый законопроект, который быть представлять. считать вносить и создавать согласительный комиссия. и за неделя весь поправка, который быть, вносить в комитет по бюджет, чтобы они реализовывать в текст. идти голосование. кто без карточка? депутат федулова - за, депутат иванов - за. кто еще, коллега? депутат семаго - за, депутат гостев - за. кто еще? депутат севенард? нет. депутат пискунов - за, депутат гербер - за, депутат котляр - за, депутат астраханкин - за. кто еще, коллега? все проголосовать? просить показывать результат.
результат голосование ( 16 час. 06 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     277 чело.        61,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   286 чело.
не голосовать        164 чело.
результат: принимать
приниматься. просить официальный представитель правительство вместе с комитет по бюджет, фракция, другой комитет дума поработать в течение неделя так, чтобы этот документ государственный дума мочь бы принимать в первый чтение. позволять приглашать на трибуна руководитель федеральный служба контрразведка официальный представитель президент российский федерация сергей вадимович степашин в связь с рассмотрение законопроект об орган контрразведка российский федерация. содоклад председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. просить вы.
степашин с.в., официальный представитель президент российский федерация директор федеральный служба контрразведка российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! представлять сегодня на ваш рассмотрение проект закон о федеральный орган контрразведка являться исключительно важный документ не только для федеральный служба контрразведка и ее сотрудник, но и для каждый гражданин наш страна, общество и государство в целое. это обусловливать то, что орган контрразведка, осуществлять мероприятие по вскрытие и пресечение подрывной деятельность иностранный спецслужба и они агент, обеспечивать безопасность вооруженный сила россия, стратегический и оборонный объект, важный научный разработка, оперативный прикрытие государственный граница, бороться с терроризм, посягательство на конституционный строй, контрабанда и коррупция и другой вид организованный преступность, вынуждать применять главный образ негласный конспиративный метод работа для получение упреждающий и точный информация в цель ее использование в интерес обеспечение государственный безопасность российский федерация. поэтому мочь затрагиваться право и интерес наш гражданин. в связь с что крайне необходимый, чтобы этот процесс протекать строго в рамка закон при полный понимание и поддержка россиянин задача, функция и конкретный действие федеральный служба контрразведка, а также при взаимопонимание и взаимодействие с законодательный и исполнительный ветвь власть. рассматривать проект закон призывать регламентировать практический деятельность контрразведка, и ни один его норма не должный толковаться расширительный или произвольно. по наш глубокий убеждение, именно строгий и неукоснительный соблюдение требование действующий закон являться залог успешный и результативный деятельность российский спецслужба при решение стоять перед они сложный и ответственный задача. без сомнение, сегодняшний обсуждение законопроект, его дальнейший прохождение в государственный дума мы рассматривать как важный этап укрепление и развитие орган контрразведка российский федерация. видимо, нет необходимость подробно останавливаться на характеристика законопроект. он рассматриваться в комитет, комиссия, депутатский фракция государственный дума. я искренне благодарный за высказывать по он и действительно заслуживать внимание предложение и замечание, который следовать учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение в государственный дума во второй и третий чтение. останавливаться лишь на некоторый положение проект, который привлекать к себя повышенный внимание. первый. о несоответствие название законопроект и его содержание. действительно, этот, казаться бы, формальный момент бросаться в глаз, и ясно, что возникать противоречие следовать устранять. это важный также в связь с то, что в законопроект фактически излагать задача, который поставлять президент российский федерация перед фск россия. они не ограничиваться рамка только контрразведывательный деятельность. на наш подразделение возлагать решение такой задача, как борьба с терроризм, контрабанда, коррупция, другой вид организованный преступный проявление, а также осуществление режимный мероприятие в интерес обеспечение безопасность россия и ряд другой функция, несвойственный чистый контрразведка. представляться, что такой подход определяться не только специфика переживать страна период, складываться в россия оперативный обстановка, но и в полный мера соответствовать международный практика. любой демократический государство не только не мыслить, но и не мочь обходиться без сильный специальный служба, способный комплексно решать проблема по обеспечение его безопасность. ни в один западный страна нет такой специальный орган, который бы осуществлять чисто контрразведывательный функция без решение практический задача по борьба с особо опасный вид преступность. пример то являться, скажем, федеральный бюро расследование в соединять штат америка. второй. возвращение следствие и следственный изолятор. после реорганизация в декабрь 1993 год министерство безопасность российский федерация из создавать на его база федеральный служба контрразведка быть устранять следственный подразделение и следственный изолятор. практика работа фск российский федерация за истекший период показывать, что этот решение не быть достаточно продуманный и обоснованный и отрицательно повлиять на эффективный деятельность орган контрразведка. во-первых, наш служба и орган уголовный юстиция страна в целое в одночасье лишаться более 600 квалифицированный сотрудник следственный аппарат, способный по уровень свой профессиональный подготовка расследовать уголовный дело любой степень сложность. при общий нехватка следователь это еще более усугублять складываться ситуация. во-вторых, функционирование в система фск следственный подразделение являться необходимый мера в сила их специфический предназначение. многолетний практика доказывать, что следствие в орган контрразведка представлять себя неотъемлемый составной часть весь система государственный безопасность и выполнять задача по расследование конкретный преступление, выявление причина и условие он способствовать, не только как орган юстиция, но одновременно и как оперативный подразделение, решать вопрос разведывательный и контрразведывательный характер. вместе с то расследование уголовный дело, относить к ведение федеральный служба контрразведка, в орган прокуратура и мвд проводиться только по формальный признак диспозиция соответствующий статья уголовный кодекс, не носить разведывательный и контрразведывательный направленность, поскольку в соответствие с уголовно-процессуальный законодательство в решение этот задача не входить непосредственно предмет доказывание. для следователь же орган контрразведка наряду с неукоснительный соблюдение законность и высокий качество предварительный следствие именно упоминать направленность в работа являться прямой профессиональный обязанность. такой образ, воссоздание в система фск такой важный звено, как следственный аппарат, прямо отвечать интерес государство и общество в дело усиление и активизация борьба с особо опасный государственный преступление. и третий, последний. закрепление контрразведывательный или, как мы называть, поисковый работа. следовать отмечать, что аналогичный мероприятие предусматривать закон российский федерация "об оперативно-розыскной деятельность в российский федерация". однако они направлять на выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступление, совершать конкретный лицо. в тот же время не весь деятельность иностранный спецслужба и организация, направлять против интерес россия, охватываться норма действующий уголовный законодательство и на этот основание мочь характеризоваться как противоправный. например, такой деятельность до момент выявление конкретный признак преступление не являться въезд в российский федерация установленный разведчик иностранный спецслужба на короткий период - 1-2 день для проведение разведывательный акция, деятельность резидентура дипломатический представительство зарубежный государство на территория россия, поездка иностранный дипломат в различный регион страна для сбор информация, получение образец документ и так далее. кроме то, спецслужба в свой деятельность применять специальный сила и средство, особый форма, метод работа. выявление такой деятельность орган контрразведка требовать проведение соответствующий контрразведывательный мероприятие в цель проверка получать в этот связь конкретный данные, а также для обнаружение признак преступление. следовать иметь в вид, что надежный гарантия от возможный нарушение право человек быть служить и то, что проведение контрразведывательный мероприятие, затрагивать охранять закон тайна переписка, телефонный переговоры, почтовый, телеграфный, иной сообщение, а также право на неприкосновенность жилище, мочь быть осуществлять только на основание судебный решение. в заключение я, как и весь мой коллега, искренне надеяться на ваш поддержка и понимание наш нужда. от имя российский контрразведчик просить вы поддерживать вносить президент законопроект, который быть дорабатывать с учет ваш замечание и предложение при его подготовка к рассмотрение во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. как я понимать, возникать вопрос. мочь быть, заслушивать содоклад, а потом задавать вопрос? мы задавать вопрос сразу и докладчик, и содокладчик. сергей вадимович, приседать, пожалуйста. слово - виктор иванович илюхин, председатель комитет государственный дума по безопасность. просить вы. потом вопрос. сергей вадимович, вы мочь в правительственный ложа проходить. там быть микрофон, быть отвечать оттуда. виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в.и. уважаемый коллега, я думать, что нет необходимость слишком долго говорить о важность подобный законопроект. сергей вадимович степашин абсолютно правильно подчеркивать, что сегодня идти растаскивание орган государственный безопасность, стоять на стража весь национальный безопасность. президентский проект закон об орган контрразведка тщательно изучаться в наш комитет. хотеть сказать, что он вызывать у мы сильный критика. то не менее комитет по безопасность считать возможный принимать данный закон в первый чтение. но это не означать то, что этот закон, принимать в первый чтение, должный оставаться в такой же вид, в какой мы сегодня за он быть голосовать. комитет по безопасность считать, что закон мочь быть признавать при существенный корректировка. но в первый очередь нужно изменять название закон. у мы быть предложение называть закон, допускать, так: о федеральный орган национальный безопасность, а центральный аппарат называть федеральный агентство национальный безопасность. это первый. здесь сергей вадимович совершенно правильно сказать, что сегодня фск выполнять функция, далеко выходить за рамка контрразведывательный деятельность. сегодня фск выполнять огромный объем работа по борьба с преступность, и в первый очередь с организованный преступность. сегодня орган контрразведка выполнять огромный объем работа по борьба с коррупция. я думать, что мы должный быть заинтересовывать в сохранение и укрепление этот ведомство, то более в условие поражение наш государственный аппарат коррупция, стяжательство и прочее. нужный еще один орган, который мочь бы конкурировать с другой ведомство, действующий в правоохранительный сфера. мы несомненно быть выступать за то, чтобы в этот законопроект быть упоминание о парламентский контроль. я должный сообщать вы о то, что большинство спецслужба в страна мир работать на парламентский демократия. их документ пронизывать именно это - парламентский демократия. я думать, что при доработка этот законопроект в его текст необходимо вносить поправка, предъявлять к структура, композиция, элемент законодательный акт. представлять президент законопроект во многое повторять его собственный указ о фск. у мы, в комитет по безопасность, уже готовый поправка к внесение в этот проект. поэтому я бы убедительно вы сегодня просить: при весь недостаток президентский проект закон об орган государственный безопасность принимать он в первый чтение и работать над он вместе далеко. мы нужно сохранять очень важный орган для борьба именно с происки вне государство и с происки внутри он. спасибо. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега! вы мочь задавать вопрос как докладчик, так и содокладчик. только обозначать адресат. первый микрофон. просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. у я вопрос к директор фск. господин степашин, вы я хорошо слышать? я к вы обращаться. я хотеть, чтобы вы сейчас публично здесь прокомментировать ваш интервью, данный журналист "подробность" господин доренко. как приказывать он понимать? как возобновление политический сыск? или как?
степашин с.в. иван петрович, я просить прощение. если вопрос по закон, я готовый отвечать.
председательствующий. пожалуйста, по закон.
степашин с.в. давать по закон вопрос задавать. на весь остальной я мочь у себя в кабинет отвечать.
председательствующий. пожалуйста. второй микрофон. просить вы. успокаиваться, коллега чуркин.
рыбаков ю.а. у я вопрос к сергей вадимович. сергей вадимович, вы только что сказать, что проект предлагать вы закон надежно защищать право человек во все, так сказать, область, в тот число и в сфера проникновение в жилище, который, как вы сказать, защищать судебный решение. однако, читать этот проект, я видеть, что речь вестись о совершенно противоположный. да, статья 15 предусматривать среди контрразведывательный мероприятие и обследование помещение, здание, сооружение, участок местность и транспортный средство. статья 16 говорить, что основание для проведение подобный мероприятие мочь являться: наличие данные о признак шпионский деятельность, наличие информация об угроза безопасность, необходимость обеспечение защита сведение, изучение лицо, привлекать и привлекать к сотрудничество с орган контрразведка а также необходимость обеспечение собственный безопасность. далее. в статья 17 говориться о то, что проведение контрразведывательный мероприятие, затрагивать неприкосновенность жилище гражданин, допускаться при наличие основание, указанный в пункт "а", "б", "д" статья 16, или судебный решение. то быть в данный случай речь идти о то, что в этот ситуация, когда основание являться наличие данные о признак шпионский деятельность или наличие информация о якобы иметься угроза безопасность, или ваш собственный безопасность, ваш служба и ваш сотрудник, вы мочь не пользоваться судебный решение, а пользоваться вот этот мотивировка о то, что якобы есть некий данные о шпионский деятельность и такой образ при незаконный, при нелегальный, скажем так, тайный внедрение в чужой жилище обходиться без прокурорский санкция или без судебный решение. далее. статья 17 также говорить о то, что в этот случай прокуратура мочь вмешиваться в незаконный, подпольный, по суть дело, тайный внедрение в чужой жилище только в тот случай, если находиться жертва, который почему-то, узнавать об это случайно, пожаловаться в прокуратура. если же она не знать это, она не знать, что она право нарушать, и не обращаться в прокуратура, то прокуратура уже не иметь право вмешиваться в этот ситуация и потребовать у фск объяснение. сказать я, как это совмещаться с тот основной право человек, который мы обязываться соблюдать, и не являться ли это концептуальный особенность ваш законопроект?
степашин с.в. я думать, что это не совсем так. дело в то, что в любой случай при проведение тот мероприятие, о который вы говорить, мы истребовать санкция суд. в любой случай. ну, я еще раз говорить - в любой случай мы требовать санкция суд. вы просто несколько по-иному трактовать этот статья.
председательствующий. центральный трибуна. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в.и. я бы хотеть обращать внимание на то, что очень примитивно иногда пониматься разведывательный и контрразведывательный деятельность.поверять я, если вы помещать себя на грудь надпись: "я контрразведчик" и быть изобличать шпион, - ничто не получаться. что касаться статья 16 - я бы обращать на этот ваш внимание, - она предусматривать пункт, который граничить с крайний необходимость или нужный для предотвращение ущерб, который мочь быть более великий, чем вы сказать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к директор фск. насколько я помнить и представлять себя из газета прошлый год, разрушение комитет государственный безопасность в основный идти по линия разоблачение его деятельность в сфера так называть помощник. вы весь помнить о то, какой у мы быть ажиотаж, связывать с то, что быть, оказываться, огромный количество добровольный помощник у кгб, и вот они-то именно и вносить во взаимоотношения человек вот такой некий негативный, быть говорить, смысл. вы не мочь бы сказать на сегодняшний момент ваш четкий откровенный оценка то, какой быть институт добровольный помощник и каков его возможность и функция, предусматривать в ваш закон? спасибо.
степашин с.в. спасибо за вопрос. я немножко не согласный с то, что вы сказать о ситуация после 1991 год. реформирование кгб быть обусловливать тогда не помощник, а несколько иной обстоятельство, о который вы все-таки, видимо, знать. что касаться помощник, конфиденциальный источник или агент - это естественный состояние работа любой специальный служба. любой специальный служба. наш закон предусматривать два порядок работа с этот человек. первый - этот отсутствие принудительный фактор при работа с помощник, быть так говорить. и второй - их обязательный защита, юридический и правовой.
председательствующий. центральный трибуна. пожалуйста, содокладчик.
илюхин в.и. уважаемый депутат семаго, я мочь дополнять: быть специальный статья в закон, статья 21, где говориться о порядок использование помощник именно на добровольный основа. это один момент. и второй момент. я бы хотеть привлекать ваш внимание к закон об оперативно-розыскной деятельность, где этот сфера также отрегулировать. и то не менее я с вы согласный, что статья 21 надо расширять и более жестко конкретизировать. нужно давать гарантия, гарантия то, что тот помощник, который идти на добровольный основа и выполнять важный государственный функция, должный быть защищать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
лахова е.ф., руководитель фракция политический движение "женщина россия". вопрос к председатель комитет по безопасность. сергей вадимович, и к вы вопрос. сегодня у мы два силовой министерство: министерство внутренний дело и министерство оборона, руководитель который являться член правительство. насколько сегодня хватать полномочие, который давать фск в борьба с преступность, и считать ли сегодня комитет по безопасность и руководитель фск необходимый, чтобы фск иметь статус министерство?
председательствующий. пожалуйста, содокладчик сначала.
степашин с.в. несколько неловко я вот тут министерский пост выпрашивать, екатерина филипповна. спасибо за предложение. вообще, быть логика в ваш рассуждение, и я она приветствовать.
председательствующий. виктор иванович, вы...
илюхин в.и. уважаемый екатерина филипповна, я мочь сказать, как правовед: указ президент о расформирование министерство безопасность, по мой глубокий убеждение, являться неконституционный, противоречить многий другой законодательный акт. и я вполне согласный, основываться на статья 71, 72, 76 ныне действовать российский конституция, поддерживать ваш предложение, а этот статья гласить: система государственный орган устанавливаться только законодательный орган, а не указ и распоряжение правительство и президент. я, например, считать необходимый этот положение развивать в законопроект при второй чтение.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". сперва депутатский запрос, чтоб я не отсылать в кабинет, потом вопрос. быть добрый, господин степашин, отвечать на следующий. насколько мы знать, в сша быть задерживать советский-российский агент господин эймс и осуждать. в газета по повод сдача этот агент высказываться в число прочий версия о то, что след вести к мы в россия. проводиться ли оперативный разработка данный вопрос и каков результат? это запрос. просить на он сейчас отвечать. и второй. насколько, на ваш взгляд, прописывать в данный проект закон вопрос ваш оперативный контроль над министерство оборона, над мвд, над внешний разведка? вполне ли достаточно то, что быть там?
степашин с.в. начинать сразу со второй вопрос: я считать, что достаточно. мы в оперативный план обслуживать министерство внутренний дело и сегодня по положение о федеральный служба контрразведка. вот павел сергеевич здесь присутствовать. у мы быть орган, который называться военный контрразведка. она подчинять я и работать по выявление проникновение и иной действие иностранный спецслужба по министерство оборона. у мы никакой противоречие, кстати, в этот план с павел сергеевич нет. это же касаться и другой структура. что касаться ваш запрос, я короче отвечать: да, проводиться, но пока я, прощать, не мочь вы говорить о нюанс этот работа. наш служба собственный безопасность работать там, и евгений максимович это знать.
илюхин в.и. я мочь дополнять ответ на первый часть ваш вопрос следующий сообщение: по информация тот человек, о который вы говорить, ряд лицо в советский союз быть изобличать и привлекать к уголовный ответственность.
председательствующий. шестой микрофон.
бабурин с.н. уважаемый председатель, уважаемый коллега, я сожалеть, откровенно говорить, о то, что мы рассматривать такой важный закон в спешка, ибо мысль большинство депутат, конечно же, занятый вопрос о министерство оборона. я убежденный, что быть о чем говорить по этот закон, ибо он затрагивать проблема государственный безопасность, проблема безопасность вообще весь политический система в наш страна. но, уважаемый коллега, давать определяться: быть ли мы сейчас дискутировать по ситуация, связывать с обеспечение государственный безопасность? (тогда это должно занимать весь оставаться день, как минимум.) я убежденный, что тот проект, который мы сегодня рассматривать, действительно мочь быть принимать за основа и затем мочь быть рассматривать весь поправка. но, если мы к это прийти, я, иван петрович, вносить предложение, мочь быть, действительно поставлять вопрос на голосование: принимать за основа указанный проект и затем работать над он как принимать за основа. а сейчас переходить к рассмотрение вопрос, который значиться в повестка день с 16 часы.
илюхин в.и. уважаемый сергей николаевич, я хотеть бы поддерживать ваш предложение и сообщать только один: в течение шесть месяц законопроект обсуждаться здесь, в государственный дума. закон обсуждаться в комитет. закон прорабатываться на уровень министерство и ведомство. мы получать масса заключение от субъект федерация. они проходить проработка в тот число и в специализированный орган фск. в основное мы находить понимание в необходимость принятие этот закон.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат бабурин о прекращение вопрос и обсуждение и о переход к голосование. просить проголосовать. (шум в зал.) предложение вносить, я он должный проголосовать, коллега... у мы получаться, что вопрос постепенно переходить в обсуждение. кто без карточка и желать бы выражать отношение к голосование? депутат федулова - за, депутат шенкарев - за, депутат илюхин - за, депутат задонский - против, депутат федоров евгений алексеевич - за. никто не пропускать? просить показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     182 чело.        87,1%
проголосовать против 22 чело. 10,5%
воздерживаться 5 чело.  2,4%
голосовать   209 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие данный законопроект в первый чтение. просить проголосовать. поименно? пожалуйста, поименно. просить. настаивать? никто не возражать? поименный голосование. в первый чтение. идти голосование. быть внимательный. кто без карточка? депутат федулова - за. кто еще? от микрофон сказать, пожалуйста. два человек... не выжимать ничто, а просто спрашивать, владимир вольфович. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     222 чело.        49,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        174 чело.
результат: не принимать
плюс 2.
из зал. не срабатывать!
председательствующий. александр дмитриевич, ваш система. (смех в зал.) просить подождать. мочь быть, переголосовать? так просто быть. просить еще раз, включать режим голосование. принятие законопроект об орган контрразведка российский федерация в первый чтение. можно включать режим голосование? поименный, как быть сказать. просить вы, голосовать, коллега. кто без карточка, коллега? депутат федулова - за. никто более не желать выражать отношение к голосование? просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        46,9%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 29 чело. 6,4%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.
результат: не принимать
211 плюс 1 - 212. не проходить.
из зал. а если бы давать возможность задавать вопрос, проходить бы...
председательствующий. коллега, я еще раз хотеть вы сказать, что, исполнять ваш воля, ставить на голосование ваш предложение. шестой микрофон. просить вы.
пискунов а.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважать председатель и уважаемый депутат государственный дума! я полагать, что важность и актуальность этот вопрос, а также необходимость выяснение тот нюанс, по который депутат не давать возможность выяснять, позволять я предлагать вернуться к рассмотрение этот вопрос и предоставлять возможность депутат задавать вопрос, а для министр оборона продлять наш "правительственный час" чуть долго.
председательствующий. нет возражение? просить, сергей вадимович, на трибуна. кто еще желать задавать вопрос? просить вы. а сказать... (шум в зал.) хорошо, давать проголосовать. кто за то, чтобы продолжать обсуждение данный вопрос? просить вы. идти голосование. коллега, кто без карточка? депутат иванов - за, депутат сычев - за, депутат федулов - за, депутат гербер - за...
из зал. нет, нет. (смех в зал.)
председательствующий. депутат жириновский - за. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     263 чело.        87,4%
проголосовать против 29 чело. 9,6%
воздерживаться 9 чело.  3,0%
голосовать    301чел.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
продолжать обсуждение. пока - вопрос. сергей вадимович степашин, просить вы на центральный трибуна. сколько минута еще быть задавать вопрос? 20 минута. краткий вопрос. первый микрофон. первый микрофон.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович! сначала к вы не краткий вопрос, а по процедура. депутат бабурин ставить вопрос о то, что такой важный закон нельзя принимать быстро, без длительный прения. вот смысл его выступление. и мы мочь ограничивать вопрос, когда определять время на вопрос. например, проходиться раз, два по микрофон или 20 минута. ну просто так, когда депутат стоить, сказать: "весь, садиться, ребята"... мы же не бригада, который строить какой-нибудь свинарник.
председательствующий. владимир вольфович, задавать вопрос. не терять время. интерпретация давать сам сергей николаевич бабурин.
жириновский в.в. а теперь вопрос руководитель фск. вы знать мой личный мнение. я всегда с глубокий уважение относиться ко весь спецслужба, а особенно к спецслужба россия. за это неоднократно я даже обвинять, что я слишком они любить. и продолжать любить, несмотря на смена и руководитель, и их функция. так вот, в обсуждать закон нет позиция о то, что федеральный служба контрразведка мочь принимать какой-либо мера в отношение высокий орган государственный власть, который являться государственный дума, а фракция лдпр являться часть этот высокий орган государственный власть, который вы предписывать, что вы, исполнительный власть, нужно делать, давать вы нужный закон. так вот, два день назад вы заявлять на весь мир, что вы этот закон и предыдущий не указ, что вы лично и ваш приближенный примета в близкий время определенный мера (вы они не называть) против фракция лдпр. я, как юрист, расценивать это как покушение на совершение сам опасный в соответствие с наш уголовный кодекс государственный преступление: покушение на высокий орган власть. этот самый вы угрожать расправа или еще что-либо. вот я спрашивать вы: что вы руководствоваться? допустимый ли, чтобы руководитель федеральный служба контрразведка, который не должный быть филиал иностранный спецслужба, а, наоборот, должный быть орган, бороться с иностранный спецслужба и охранять наш политический партия, наш депутат и наш российский парламент... вот здесь полный несоответствие вы, как руководитель, с тот закон, который мы сегодня обсуждать и который вы такой право не давать. но если вы нарушать даже старый закон, то с новый закон то более вы уже входить в противоречие. вы, не мы. я просить отвечать на этот вопрос.
степашин с.в. ну, во-первых, это не вопрос, а выступление. а во-вторых, я вы не перебивать, господин жириновский.
жириновский в.в. вы у мы в гость.
степашин с.в. я не у вы в гость.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович. на тот часть, на который...
из зал. где вы находиться?
председательствующий. не надо кричать, коллега, успокаиваться. я смотреть, присутствие телевидение злой шутка играть с мы. успокаиваться, еще раз просить. сергей вадимович, просить вы.
степашин с.в. я отвечать вопрос на вопрос, хотя считать это несколько некорректный. в среда быть наносить вы, господин жириновский, публичный, я еще раз подчеркивать, на весь страна оскорбление тысяча и тысяча оперативный сотрудник федеральный служба контрразведка. вы называть она, весь этот служба, филиал (я цитировать дословно) центральный разведывательный управление. как юрист вы говорить: как, извинять я, в этот ситуация руководитель этот ведомство должный реагировать? никак?
из зал. (не слышно.)
степашин с.в. ну, вы не правый, извинять. вы знать, "никак" у мы уже быть в страна. "никак" быть уже в другой страна. что после это быть и как, вы знать прекрасно.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
талан в.л., фракция демократический партия россия. господин степашин, у я к вы два вопрос. называть, пожалуйста, прецедент в законодательство какой-либо из страна европа или америка, когда бы их законодательство устанавливать для частный компания, заниматься услуга связь, в тот число связь конфиденциальный, требование в обязательный порядок создавать удобный для секретный служба условие для подслушивание телефонный разговор, перлюстрация корреспонденция и так далее. пример законодательство страна, где такой прецедент быть.
степашин с.в. дело в то, что, кроме сша (где происходить трагедия с цру, как они считать, в 1975 год), весь остальной спецслужба вообще без законодательство работать, кстати. мочь быть, это и хорошо, но вы знать, специфика наш страна таков, что  не хотеться больше повторять ошибка и не хотеться много подставлять человек, как это уже быть в 1991 год. поэтому я и просить бы вы поддерживать этот закон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
миронов в.п., фракция "выбор россия". уважаемый сергей вадимович, сказать, пожалуйста, считать ли вы, что этот закон полностью обеспечивать право человек и принятие он не позволять орган контрразведка нарушать право человек? это первый вопрос. и второй. если быть принимать этот закон, позволять ли он ваш спецслужба наконец находить управа на некоторый фашиствующий в наш зал представитель собрание? (шум в зал.)
степашин с.в. на второй вопрос я уже отвечать владимир вольфович, поэтому я не быть повторяться. а что касаться первый вопрос... (шум в зал.) давать заканчивать, ну что же вы!
председательствующий. коллега, спокойно, спокойно.
из зал. (не слышно.)
степашин с.в. быть и порядочный человек здесь, почему же сумасшедший дом...
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович, отвечать.
степашин с.в. я хотеть сказать, что, конечно, ни один закон в полный объем, в полный мера не мочь гарантировать право человек. быть изъян (кстати, когда я встречаться с фракция "выбор россия", вы этот изъян замечать) и в данный законодательство. давать во второй и в третий чтение кое-что поправлять. но я хотеть бы один принципиальный для я, как для руководитель, мнение доводить до вы, чтобы быть соблюдать честность до конец. сегодня ситуация в страна складываться такой образ (только понимать я, пожалуйста, правильно, и я просить не передергивать мой слово потом, журналист особенно), что идти настоящий война против каждый человек, против общество, против государство, война без правило - бандитский война. взрыв греметь каждый день в москва, вы знать, и справедливо мы с виктор федорович ерин критиковать - я иметь в вид содокладчик, а не то, кто мы оскорблять. поэтому я просить, когда быть рассматриваться не только наш закон, но особенно уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, действовать при формулировка ряд статья ук более жесткий с учет конкретный, реальный обстановка в страна.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. виктор иванович, если вы желать что-то дополнять как содокладчик, вы вставать к первый микрофон, я вы быть предоставлять слово. или, наоборот, садиться в тот ложа. как хотеть. четвертый микрофон. просить.
якунин г.п. христианско-демократический союз. я так, в качество лирический отступление. вы, многоуважаемый сергей вадимович, замучивать очень трудный вопрос по очень трудный закон. я в отличие от жириновский не чтить и относиться крайне отрицательно, мягко выражаться, ко весь руководитель ваш и предшествовать ваш ведомство. то не менее вы я хорошо знать по верховный совет и мочь сказать и свидетельствовать, что вы принципиальный и честный человек и вы всегда говорить правда. вы справедливо позавчера возмущаться этот хамский, оскорбительный поступок со сторона жириновский, о который вы сейчас сказать. выходить и отвечать на вопрос пархоменко (быть около 50 журналист), вы кинуть очень интересный фраза (она от гневный сердце идти), что у вы нет здесь подчиненный и подопечный, но вот быть у вы подопечный жириновский. семантика, смысл слово "подопечный" двоякий. а вот сейчас мы сергей вадимович и отвечать. с один сторона, "подопечный" мочь означать, что он потенциальный преступник, и вы, ваш организация по закон должный за он следить. а так как вы сказать, что подчиненный здесь нет, то он не являться ни офицер кгб, ни официальный сотрудник. но второй смысл слово таков, что "подопечный" мочь быть внештатный сотрудник ваш орган, семантика позволять и так толковать этот слово. что вы иметь в вид, когда называть ваш подопечный товарищ жириновский?
председательствующий. мочь на этот вопрос не отвечать, сергей вадимович.
степашин с.в. единственный, о что бы я попросить вы, иван петрович, как председательствующий: сегодня не вечер вопрос и ответ степашин. идти обсуждение закон. я, кстати, обижать тут, видимо, депутат от лдпр, у микрофон он стоять, когда сказать, приходить в кабинет. это не угроза быть, я говорить вполне серьезно. пожалуйста, я серьезно говорить, пожалуйста.
председательствующий. коллега, вопрос по законопроект, и вы, сергей вадимович, просить не отвлекаться. пятый микрофон.
логинов е.ю. либерально-демократический партия россия. я, во-первых, тоже просить (вместе с чуркин), чтобы вы сообщать время, когда можно попадать к вы лично на прием.
степашин с.в. в первый неделя декабрь записываться у мой помощник, пожалуйста.
логинов е.ю. вопрос такой порядок. у мы в данный законодательство закладывать функция федеральный служба контрразведка, в тот число функция по борьба с организованный терроризм, с государственный преступление. в связь с это я хотеть вы задавать вопрос. вы что мешать - отсутствие законодательство или еще какой-то другой причина? полгода назад здесь, в этот зал, на закрытый парламентский слушание я вы задавать вопрос о военизировать организация сионистский боевик "бейтар". этот же вопрос задавать вы депутат из наш фракция евгений туинов. вы тогда уходить от ответ на этот вопрос. каков предназначение, состав, численность? кто давать в октябрь 1993 год оружие боевик "бейтар"? и почему ваш федеральный служба контрразведка до сей пора не смочь ликвидировать этот антигосударственный военизированный террористический организация? что, отсутствие закон вы помешать? если мы принимать закон, становиться быть, вы наконец-то смочь покончить с "бейтар", вот с тот фашизм, о который столько говорить представитель "выбор россия"?
степашин с.в. это не по существо, но я очень часто...
председательствующий. этот часть вопрос являться депутатский запрос...
степашин с.в. я очень кратко отвечать, один реплика, иван петрович.
председательствующий. ...и директор федеральный служба контрразведка отвечать на он и в письменный вид в тот число.
степашин с.в. очень кратко отвечать. да нет, я устно отвечать, зачем же в письменный вид...
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
степашин с.в. я отвечать здесь. зачем вы переживать так? во-первых, это не мой служба, я просить внимательно быть с терминология. это федеральный служба контрразведка российский федерация. пожалуйста, не надо так вот, мой - не мой, у кто-то что-то, мочь быть, и быть здесь свое. а что касаться конкретно ваш вопрос: давать аккуратно. вот, "бейтар", 100 тысяча вооруженный бандит по москва... аккуратно.
логинов е.ю.  я не называть.
степашин с.в. это не вы, это ваш вождь называть. давать аккуратно с этот вот...
жириновский в.в. не вождь, а председатель фракция и партия...
степашин с.в. хорошо: товарищ председатель фракция и партия. если у вы... (выкрик из зал.) владимир вольфович, вы я постоянно прессинговать. (выкрик из зал.)
председательствующий. сергей вадимович, сергей вадимович!
жириновский в.в. (не слышно.) ...что вы -пожарник...  (не слышно.)
председательствующий. сергей вадимович! шестой микрофон включать, пожалуйста. шестой микрофон. (выкрик из зал.)
степашин с.в. во-первых, не пожарник, если на то пойти, а пожарный. (смех, выкрик, шум в зал.)
председательствующий. сергей вадимович...
степашин с.в. пожарник - это тот, кто... (выкрик из зал.)
председательствующий. шестой микрофон. шестой микрофон, пожалуйста.
степашин с.в. но к пожарный охрана я не иметь отношение, к сожаление, хотя я она очень любить. (выкрик из зал.)
председательствующий. шестой микрофон. ваш вопрос.  (сильный шум в зал, выкрик.)
степашин с.в. конечно, агент цру.
председательствующий. просить вы...
тропин н.м., фракция демократический партия россия. депутат госдума тропин...
жириновский в.в. (не слышно.) ...являться агент цру на территория россия... (не слышно.)
степашин с.в. фамилия называть, пожалуйста.
жириновский в.в. вы и ваш...
степашин с.в. фамилия мой называть.
жириновский в.в. вы и ваш...
степашин с.в. фамилия мой называть!
жириновский в.в. степашин.
степашин с.в. все, спасибо. в суд встречаться. я благодарить, наконец-то.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
тропин н.м. депутат госдума.
логинов е.ю. ответ на мой вопрос когда быть?
жириновский в.в. да не быть никогда, потому что он одновременно еще агент моссад... (не слышно.)
степашин с.в. ну, ну, вот это хороший. (выкрик из зал.)
председательствующий. владимир вольфович, успокаиваться, ради бог! сергей вадимович, приседать, пожалуйста. (выкрик из зал.)
владимир вольфович, взять себя в рука! (выкрик из зал.)
успокаиваться, еще раз вы говорить! (шум в зал.) второй микрофон. просить вы.
очин о.ф., депутатский группа "новый региональный политика". я считать, что совершенно недопустимо вести сегодня серьезный разговорпри такой обстановка в зал, который создавать один из наш коллега депутат, председатель фракция лдпр господин жириновский. в этот связь я ставить перед вы, иван петрович, вопрос о лишение господин жириновский на три день, на три заседание, слово для то, чтобы мы нормально заканчивать по крайний мера сегодняшний день.
председательствующий. ставиться на голосование. в соответствие со статья 42 и 47 регламент лишать слово депутат жириновский владимир вольфович на три заседание. поименный голосование. просить голосовать. (шум в зал.) пожалуйста, идти голосование. поименный голосование. просить голосовать. кто без карточка и желать выражать отношение? депутат федулова - за, депутат венгеровский - за. кто еще? депутат гербер - за. (аплодисменты.) кто еще? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     200 чело.        76,3%
проголосовать против 60 чело. 22,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
решать. (аплодисменты.) сергей вадимович, просить прощение, приседать. я приносить извинение директор федеральный служба контрразведка за то, что быть произносить нарочито оскорбительный в его адрес. и, если не возражать, позволять поставлять на голосование законопроект о федеральный служба контрразведка. в первый чтение. просить проголосовать. быть внимательный, коллега. (шум в зал.) идти голосование, коллега. просить вы, проголосовать. кто без карточка, коллега? депутат федулова - за. кто еще, коллега? нет. просить, показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.
результат: принимать
приниматься. (аплодисменты.) благодарить вы. позволять приглашать на трибуна министр оборона российский федерация генерал армия павел сергеевич грачев для выступление в "правительственный час". просить вы, павел сергеевич, на трибуна. (шум в зал.) порядок работа проголосовать в начало заседание. я он придерживаться. (шум в зал.) коллега, приседать, успокаиваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. павел сергеевич, я отвечать. мы с вы проголосовать на заседание в пятница о то, чтобы в среда, в первый половина день, и в пятница, во второй половина день, здесь работать корреспондент телевидение. на основание этот голосование допускать в зал тот, кто допускать. представитель первый канал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это корреспондент, который работать в пресс-служба государственный дума, николай евстафьевич малышев. павел сергеевич, приступать. (шум в зал.) успокаиваться, коллега.
грачев п.с., министр оборона российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я признательный вы за то, что хотеть я выслушивать, за то, что у депутат быть намерение вникать в острый проблема вооруженный сила и, главное, взглядывать наконец на армия не через призма ракета и пушка, а через призма моральный самочувствие военнослужащий - человек, на который держаться армия и безопасность наш держава. однако прежде хотеть бы вносить полный ясность в связь с то, что наш встреча переноситься и накануне этот выступление быть множество некорректный утверждение и измышление в мой адрес. кое-кто даже не постесняться заявлять, будто грачев хотеть спрятаться чуть ли не в арктика, лишь бы не представать перед дума. и на дальний восток, на пострадавший итуруп не случайно полететь, а сбегать. даже раз в год проводить традиционный совещание руководящий состав минобороны послужить повод для спекуляция, не говорить уже об известный политический провокация против руководство минобороны и главный разведывательный управление, который явно нацеливать на развал важный институт государство. не в последний очередь она направлять на то, чтобы больно ударять по нерв военнослужащий, представлять в их глаз военный верхушка насквозь порочный, коррумпировать, бесстыдный и преступный. и крикнуть: долой, в отставка! хорошо понятно, не случайно выбирать этот момент, чтобы спрашивать с грачев: ну и как сейчас себя армия чувствовать морально и психологически? это после неизбежный шок от публикация об убийца и вор среди военный руководство, после весь методично выливать грязь. когда-то быть нашуметь "дело врач". теперь явно пытаться навязывать "дело генерал". кажется, еще чуть-чуть и услышать: бить генерал, спасать россия! но вовсе не о россия печься тот, кто пытаться наэлектризовывать армейский коллектив, посеять вражда, вносить раскол, спровоцировать социальный взрыв. обходить молчание этот тема не мочь, слишком серьезный подоплека, и к то же все это иметь самый прямой отношение к вопрос, по который я предлагать выступать. знать, звучать голос и в этот зал о то, что в наш вооруженный сила сейчас полный развал, моральный разложение, крах. не становиться бы торопиться с вывод. прежде чем выносить армия вердикт о развал и деградация, следовать все-таки более глубоко вникать в обстановка и, главное, представлять масштаб решать сегодня вооруженный сила задача. кстати, несколько день назад у некоторые из вы быть возможность получать любой информация о состояние дело в армия на совещание руководящий состав министерство оборона (шум в зал)... я просить я не перебивать. пожалуйста.
председательствующий. продолжать, павел сергеевич.
грачев п.с. ...где подводиться итог военный строительство. мы приглашать многие, в тот число и председатель комитет дума, для который оборонный интерес должный быть превыше все. в ответ - спекуляция. а что из это выходить, вы на день пояснять депутат пискунов. между то на совещание быть рассматривать жизненно важный вопрос о приоритет строительство армия в сложный экономический условие. президент поставлять ясный задача, давать адекватный оценка. и доводить до вы: при весь негатив немало сделать тот человек, о моральный и психологический настрой который идти речь. если говорить о моральный климат в российский армия, то он определяться целый ряд фактор. первый фактор - политический. идти становление новый российский государственность и ее важный атрибут - армия. вооруженный сила переживать сложный процесс преобразование. это сказываться и на моральный состояние каждый. армия - это не слепой, бездушный машина, и военнослужащий вправе ожидать, что в общество как можно быстро должный быть четко определять их социальный статус, но на сегодняшний день этот статус до конец не определять. второй фактор - социально-экономический. на это останавливаться более подробно. любой структура, то более такой, как вооруженный сила, мочь функционировать, опираться на материальный база, на потребление определенный объем средство и ресурс. это очевидно. но очевидно и другой: ни один армия в мир не переживать сегодня столь бедственный состояние и не находиться в столь беспрецедентный положение, как наш российский армия и человек, присягать отечество. просить принимать этот слово в госдума как предостережение. строительство вооруженный сила, национальный безопасность государство в целое находиться под реальный и осязаемый угроза. и если к армия не становиться относиться уважительный, если не быть изменять сам подход к финансирование, бесперебойный обеспечение вооруженный сила, комплектование их призывный ресурс, обеспечение социальный программа и совершенствование законодательство, то в близкий период начинаться необратимый процесс утеря боеспособность и уже действительный развал армия. вооруженный сила задыхаться от беспросветный безденежье. четвертый год идти обвальный сокращение военный расход без учет интерес безопасность страна. выделять из федеральный бюджет ассигнование на содержание армия и флот не покрывать даже минимальный жизненный потребность вооруженный сила. в результат замораживать ряд важный направление строительство и реформирование армия, срываться учение, занятие по боевой подготовка - основа основа армейский дело. летчик не иметь установленный норма налет, корабль не выходить в море. обвальный сокращение расход на закупка вооружение и военный техника, на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа вести к свертывание военный производство, "утечка ум". уже в настоящий время уровень оснащенность вооруженный сила современный образец вооружение и военный техника составлять около 40 процент. а к 2000 год, если так пойти и далеко, он упасть до 10 процент. для военный специалист это страшный цифра. за они совсем близко и катастрофический отставание от армия развитый страна. не за это ли мы уже расплачиваться последний раз миллион жизнь в первый год великий отечественный война? (шум в зал.) да, сегодня россия не относиться ни к один государство как к свой противник. но это отнюдь не означать, что у мы нет жизненно важный интерес, который мы должный быть способный защищать. если в 1941-м для это еще годиться винтовка-трехлинейка, то сегодня инструмент сдерживание от развязывание агрессия являться прежде все стратегический ядерный сила. между то у все на память беспрецедентный случай с отключение система энергопитание на пункт управление ракетный войско стратегический назначение. в основа этот небывалый инцидент лежать не только безответственность ряд должностной лицо минэнерго, но и весь то же самый безденежье. военный задолжать по весь вид коммунальный услуга около 1 трлн. рубль. общий же задолженность вооруженный сила на сегодняшний день составлять 8 000 200 млн. рубль. практически все, что мы выделяться сейчас, идти только на выплата денежный содержание военнослужащий. оно таков: почти 75 процент семья офицер, особенно в регион крайний север, забайкалье, дальний восток, оказываться у черта бедность и даже низкий она. что этот человек оставаться? идти в ночной: сторож, грузчик, извозчик. но это честный так поступать. нечестный же идти на злоупотребление, хищение, ударяться в запрещать в вооруженный сила коммерция. мочь быть, вы, уважаемый депутат, отвечать на вопрос, который задавать армия: почему до настоящий время человек в один и тот же звание, присягать один и тот же отечество, но проходить служба в так называть другой войско (а другой войско называться мвд, погранвойско, фапси, фск и прочий), получать по-разному? и мало все - офицер российский армия, в тот число офицер и генерал, прикомандировывать к ваш государственный дума. я немножко отвлекаться. почему я называть другой войско? только буквально 30 минута назад уважаемый депутат василишин вручать я депутатский запрос. смысл заключаться в то, что пропадать солдат, и сразу - обращение в вооруженный сила. начинать разбираться на место: воинский часть, номер который состоять из четыре цифра, уже не мочь быть в вооруженный сила. вот это и быть так называть другой войско. а весь грех вешать на вооруженный сила. я просить понимать это. вооруженный сила насчитывать 1917,4 тысяча человек, другой же вооруженный сила иметь примерно такой же состав. (выкрик из зал.) к другой вооруженный сила относиться: фапси, пограничный войско, железнодорожный войско, внутренний войско, дорожно-строительный войско, государственный охранный подразделение и еще специальный войско. человек носить такой же погон, как и в вооруженный сила, одинаковый форма. человек в этот войско призываться через военкомат вооруженный сила, но после призыв они служить в этот войско. (шум в зал.) знать, некоторый предрекать, что прийти грачев в дума и сказать: что же вы хотеть от армия, какой реформа и моральный устой, если нет деньги? а что тут сказать, если из полагать на год по закон 37,7 трлн. рубль министерство оборона на сегодняшний день переводить только 18,8 трлн. рубль, то быть половина? такой финансирование вынуждать офицер бежать из армия. только в этот год увольняться 2600 молодой офицер. далеко отступать некуда, разве что бросать клич: штык в земля, брать шинель - идти домой! видимо, кто-то и рассчитывать на такой поворот событие, иначе трудно объяснять, почему ассигнование, планировать на оборона в 1995 год, почти в три раз мало самый минимальный потребность вооруженный сила. я взывать к вы, уважаемый депутат, ради безопасность держава относиться к принятие бюджет на будущий год с чувство высокий ответственность. в противный случай надо честно сказать, нужный мы армия или не нужный. если не нужный, то преступно держать она на полуголодный, нищенский паек и испытывать человек до беспредел. ну еще полгода, ну еще год можно продержаться на патриотизм военный, их безотказность, двужильность. а далеко что? по какой, сказать, мерка следовать оценивать настрой состоять на государственный служба человек, если у он нет крыша над голова? вопрос этот, считать, становиться уже не социальный, а политический. скажем открыто. у мы в государство быть еще один армия, армия бездомный офицер. они более 150 тысяча. и отнюдь не по вина министерство оборона, как некоторые пытаться это объяснять. урезанный финансирование капитальный строительство практически парализовать строительный комплекс. из запланировать к ввод в 1993-1994 год 135 тысяча квартира быть построить только 85 тысяча. 50 тысяча квартира вооруженный сила не получать. если ассигнование на капстроительство быть выделять на 1995 год в планировать объем, то это приводить к резкий рост число бесквартирный семья военнослужащий, к полный срыв государственный программа. не быть выполнять и намечать на 1995 год задача по обустройство уже вывести войско. (шум в зал.) не надо особый исследование европейский социолог и зачастить, к сожаление, в россия заокеанский эксперт, который мы принимать и хлопать в ладоши - какой они хороший, чтобы сделать вывод: многий военнослужащий откровенно разочаровывать свой социальный положение. этот отсутствие элементарный обеспеченность, хронический усталость от бесконечный неустроенность, ущемление право, несостоятельность перед семья. основание для пессимизм служить также и несовершенство законодательный база. принимать в армия с подъем закон о статус военнослужащий оставаться на бумага. я уж не говорить про закон об оборона. если внимательно почитать, у мы в соответствие с закон вообще нет вооруженный сила. быть только армия и флот, а как таковой вооруженный сила нет. знать, по моральный настрой офицер сильно бить глубоко безнравственный по свой суть предложение об отмена льгота для военнослужащий, который вноситься сейчас некоторый государственный структура. третий, организационный фактор. с момент рождение российский армия происходить постоянный поиск и неизбежный ломка организационный структура. идти трансформация весь армейский организм в соответствие с концепция строительство новый вооруженный сила. это чрезвычайно сложный и болезненный процесс, в результат который человек неизбежно испытывать психологический стресс, нести моральный урон. в этот ряд - форсированный сокращение численность вооруженный сила. в 1992 год сокращать 220 тысяча военнослужащий, в 1993-м - почти 300 тысяча, в этот год планироваться сокращать 385 тысяча человек в соответствие опять же с ранее принятый закон российский федерация "об оборона". к 1 январь 1995 год штатный численность составлять 1917 тысяча 400 человек. такой образ, общий сокращение вооруженный сила российский федерация за два год и восемь месяц составлять более 900 тысяча военнослужащий. это, конечно, не обвальный хрущевский сокращение, но по свой социальный последствие не менее драматический. кстати, к вопрос о популярность или непопулярность грачев (часто муссировать), который, выполнять ваш, законодатель, воля, вызывать недовольство и критика в свой адрес, издавать приказ об увольнение человек, который бы еще служить и служить. ошибаться тот, кто полагать: сокращать армия - сокращать военный расход. это иллюзия. армия дорогой сокращать, что содержать. при сокращение человек следовать выплачивать солидный денежный компенсация, предоставлять жилье, назначать пенсия. по расчет, для выход к 1 январь 1996 год на штатный численность 1,7 миллион человек только на нужда сокращение в 1995 год мы потребоваться затрачивать около 4,5 трлн. рубль. к сожаление, это не выделять отдельный статья в бюджет, как, кстати, нет статья бюджет и на проведение миротворческий операция. теперь о другой закон - о воинский обязанность и военный служба. точно он можно быть бы называть - о воинский необязанность. он отбирать у армия последний солдат. в он закладывать 20 основание для отсрочка и освобождение. теперь можно смело утверждать: армия у мы в настоящий время рабоче-крестьянский. вдумываться, на служба сейчас призываться только 23 процент гражданин призывный возраст. и это в тот время, когда многий соединение и часть из-за неукомплектованность рядовой и сержантский состав не мочь жить по устав. по этот причина на грань утрата боеспособность часть и корабль, нести постоянный боевой дежурство в состав стратегический ядерный сила. офицер, сержант и солдат по несколько сутки находиться в караул, наряд и на боевой дежурство. даже с учет масштабный сокращение вооруженный сила укомплектованность их сержант, солдат мы удаваться доводить лишь до 63 процент. нехватка личный состав - это сегодня один из главенствовать фактор низкий уровень воинский дисциплина. солдат, извинять, как раб, за пятеро, шестеро нести служба. понятно, что он обозлить, заводить, изможденный допредел. тут пойти не только на дезертирство, на самоубийство, но и иной - на убийство. хотя, разумеется, есть и черствость командир, и пренебрежение, и халатность по отношение к личный состав. мы вести с это самый беспощадный борьба. честно сказать, большой количество такой бездушный офицер и генерал увольнять, в тот число так называть воспитатель, который после увольнение нередко начинать яростный борьба с министр в пресса, но не говорить при это, за какой грех быть увольнять. у большинство тот, кто приходить сейчас в армия, отсутствовать духовный и нравственный ориентир. а о маломальский приверженность идея патриотизм и воинский долг говорить и вовсе не приходиться. резко снижаться общеобразовательный уровень призывник. ухудшаться состояние их здоровье, каждый пятый призывник иметь отсрочка по этот показатель. но еще больший беспокойство вызывать то, что в армия сегодня прибывать юноша с установка на жестокость и насилие. в прошлый год быть призывать 34 тысяча человек, иметь судимость. и как результат - на 25 процент возрастать количество тяжкий преступление. они приобретать все более дерзкий и агрессивный характер. нередко связанный с насилие над личность. в целое по вооруженный сила количество правонарушение на 1 тысяча военнослужащий составлять 5,5 происшествие и преступление. абсолютно солидарный с тот, кто требовать повышать с мы - от министр до рядовой - спрос за самый страшный - гибель военнослужащий. и тот факт, что вне армия, как мы говорить, на гражданка, гибнуть гораздо много молодой человек, не мочь служить для мы оправдание, ни для орган военный управление, ни для воспитательный структура, ни для я, как министр оборона. серьезный проблема возникать при переход на принципиально новый система комплектование - служба по контракт. уважаемый депутат! все это не так просто, как казаться некоторый реформатор. наш человек в полный мера не готовый к этот служба. служба по контракт - свой род болезненный прививка наш национальный самосознание. я иметь в вид, что у мы на русь всегда служить не за плата, а за вера, царь и отечество. (аплодисменты.) и то не менее жизнь требовать внедрение такой система. но чтобы обеспечивать реализация этот программа, нужный общегосударственный забота и плюс большой-большой деньги. для ратовать за чисто профессиональный армия докладывать, что по самый скрупулезный расчет полуторамиллионный профессиональный армия быть обходиться государство в шесть-семь раз дорого, чем нынешний. это вы информация к размышление. если же быть принимать решение иметь профессиональный армия численность менее 1,5 миллион, то ввиду геостратегический положение россия этот армия не смочь обеспечивать безопасность наш государство. создавать российский армия, мы отказываться от система политорган. взамен создавать система воспитательный структура. идти поиск путь организация воспитательный работа, ориентация человек. проблема возникать великий множество, и я абсолютно согласный с критика, в тот число и в мой адрес, который раздаваться сейчас в адрес воспитатель-офицер. нужный новый кадр, новый методика. мы желать иметь в армия принципиально новый, демократический, гуманный система воспитание, построить на уважение личность и органично вписываться в общий структура гражданский общество. оказывать помощь мы в это. армия быть вы благодарный. хотеть бы особо останавливаться на психологический фактор, который почему-то никто во внимание не принимать. между то, хотеть мы или не хотеть, а распад советский союз, организация варшавский договор наносить глубокий психологический травма все, и прежде все принимать присяга воин. этот сложный психологический момент еще не преодолевать. требоваться время. но он накладывать свой отпечаток и на моральный состояние офицер. быть целый ряд и другой фактор, влиять на моральный и психологический состояние личный состав. вы вправе спрашивать я об это со весь строгость. я готовый отвечать. но и вы давать военный честный ответ. почему сегодня наш общество относиться к армия, как к неодушевленный предмет? безразлично, бесцеременно, нередко жестоко. и при это походя считать вправе заявлять, что моральный дух российский армия сламывать. для военный самый обидный то, что об армия зачастую рассуждать и писать человек, абсолютно не иметь о она представление или служить в она в далекий прошлое, а иногда вообще в она не служить. буквально вчера, к пример, вечер по московский телеканал в один из передача я услышать, будто ежегодный потеря в вооруженный сила составлять 5,5 тысяча военнослужащий. это очередной ложь, если это касаться чисто вооруженный сила, а не другой войско. но там речь идти о вооруженный сила, поэтому я вправе говорить... я не хотеть никто обижать. реальный же цифра в пять раз мало. это, конечно, не служить для мы оправдание, но надо быть честный и называть вещь свой имя. можно лишь предполагать, что это с учет так называть другой войско, о который я вы говорить рано. но это же не вооружать сила в конец конец! у мы так получаться. скажем, погибать солдат внутренний войско, без разбор кричать: "грачев виноватый!" это тоже вы информация к размышление. один из депутат государственный дума честно признаваться я здесь: я просто не знать, что быть другой войско. со весь ответственность заявлять: да, военный трудно, пора невыносимый трудно. но армия вопреки все являться надежный институт государство. она боеспособный, управлять, готовый защищать россия от любой посягательство и обеспечивать безопасность страна в нынешний обстановка. я повторять, в нынешний обстановка. армия, воздавать она должное, держаться стоически. это не мой личный декларация, а утверждение, основывать на знание положение дело. здесь присутствовать начальник генеральный штаб генерал колесников и мой первый заместитель андрей афанасьевич кокошин, который очень хорошо знать ситуация в армия. а с чисто военный точка зрение она таков. исходить из существовать и потенциальный угроза, вооруженный сила должный быть готовый к отражение вооруженный нападение на любой из возможный стратегический операционный направление. докладывать: мы к это готовый. хотя и трудно. согласно военный доктрина политический фактор предотвращение агрессия являться прежде все стратегический ядерный сила. в стратегический ядерный сила (несмотря на большой финансовый трудность) удаваться поддерживать высокий степень боеготовность. информировать депутат о то, что мы практически завершать создание на территория россия мобильный группировка ракетный комплекс "тополь". по известный причина я не мочь называть количество пусковой установка. на постоянный дежурство в готовность к немедленный применение оружие находиться достаточный количество и ракетный подводный крейсер стратегический назначение. надежно функционировать система предупреждение о ракетный нападение в состав стационарный и орбитальный радиолокационный станция, способный своевременно выдавать информация о ракетный нападение руководство страна для принятие решение об ответный действие. подготовить к принятие в эксплуатация новый система и противоракетный оборона "а-135". наряду с она создаваться качественно новый экономичный система воздушно-космический оборона. идти активный работа по создание зона и район пво, организация управление разновидный сила и средство противовоздушный оборона. военный-космический сила развертывать и функционировать орбитальный группировка космический аппарат, который позволять обеспечивать выполнение задача по обнаружение старт баллистический ракета, разведка, связь, навигация, метеорологический и топогеодезический обеспечение в интерес как оборона, так и народный хозяйство. с учет новый геостратегический положение россия создаваться принципиально новый, достаточно мощный группировка вооруженный сила в предел национальный граница. как известно, сегодня кардинальный изменяться характер угроза наш национальный интерес. с один сторона, снижаться угроза глобальный война, с другой - необходимо принимать во внимание достаточно высокий уровень напряженность в отдельный регион мир. сохраняться вероятность возникновение локальный и региональный война. опасный вызов стабильность в мир являться рост агрессивность национализм, сепаратизм, региональный фундаментализм. россия как суверенный независимый государство, член совет безопасность обязанный реагировать на этот угроза не только декларация, но и быть готовый пресекать любой посягательство, а при необходимость - отражать агрессия и разгромить противник. для это нужный соответствующий сила и средство. сегодня они практически быть. это мобильный сила, способный в короткий срок перебрасываться в любой регион. если потребоваться, армия такой задача выполнять. правда, с труд. с труд! из-за нехватка военный-транспортный авиация. как известно, сила и моральный дух армия проявляться прежде все в беспрекословный выполнение приказ. вы знать, недавно завершать вывод огромный группировка российский войско из государство восточный европа и балтия. история еще не знать такой грандиозный перемещение войско и техника в столь сжатый срок и на такой огромный расстояние. да, я согласный с тот, кто считать, что вывод войско нельзя быть осуществлять столь поспешно, и я об это также неоднократно говорить. но мы, военный, выполнять приказ, ранее принимать соглашение беспрекословно и в точный соответствие с график, как беспрекословно и добросовестно выполнять приказ тот, кто сегодня осуществлять миротворческий миссия. 20250 военнослужащий нести служба в "горячий точка" и, по суть, участвовать в боевой действие. как "афганец", сказать: высокий проявление моральный дух - это проявление на поле бой. признавать честно: кто останавливать кровопролитие в северный и южный осетия, ингушетия, грузия, абхазия, приднестровье и, наконец, в таджикистан, который, кстати, не задавливать исламский государство афганистан? не национальный армия этот государство, не только переговорный процесс, а в первый очередь именно наш солдат и офицер сделать это, и в югославия русбат выполнять задача хорошо все. ведь на наш офицер, солдат местный житель молиться. только об это почему-то никто не писать, и это никто не показывать. никогда не смочь деморализовать армия выполнять такой задача. и последний, о чем сказать. нет у мы другой такой человек, кроме военнослужащий, который столь всецело зависеть бы от государство и от который настолько зависеть бы сам держава. держава перед армия в долг. в долг перед военный и вы, законодатель. армия ждать ваш слово. армия - вечный часовой, который никогда не покидать свой пост. воздавать наконец-то она должное. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем вы задавать павел сергеевич вопрос, я должный сказать, что депутат венгеровский при голосование вопрос о лишение слово владимир вольфович жириновский голос свой снимать. он сказать, что против, хотя перед это говорить - за. это первый. второй. в регламент норма голосование от общий число депутат, списочный число, или от присутствующий не прописывать, к сожаление. мы с вы, раз за раз голосовать за лишение слово депутат марычев, создавать прецедент. и действительно, во время один из голосование я сказать, что этот норма непроцедурный, и мы голосовать большинство от списочный состав депутат. поэтому 200 голос, который записывать здесь, вот в этот распечатка, проголосовать за лишение право голос владимир вольфович жириновский, плюс шесть голос тот, кто обозначать себя, подниматься и сказать о свой отношение к голосование (всего 206 человек), недостаточно, для то чтобы лишать депутат жириновский владимир вольфович голос на три заседание. (шум в зал.) просить вопрос. первый микрофон.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. дело в то, что происходить ошибка. я голосовать против лишение. вдруг показывать (техника наш исправный или неисправный?): плюс. свидетель у я быть. разбираться, пожалуйста, с техника. а мой голос присоединять к голос мой фракция.
председательствующий. хорошо. просить вы, коллега, по существо вопрос. первый микрофон. просить вы.
маркидонов с.а., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". у я два вопрос. первый вопрос. российский общественность быть буквально потрясать злодейский убийство в редакция газета "московский комсомолец". в средство массовый информация появляться множество версия относительно причина этот убийство. господин министр, на ваш взгляд, какой сила стоять за убийство журналист дмитрий холодов? и второй вопрос. я депутат от читинский область. вы вскользь сказать о проблема забайкальский военный округ. я интересовать такой вопрос. иметься ли у министерство оборона какой-то ресурс, чтобы учитывать сложность служба в забайкальский военный округ? что министерство оборона предполагать сделать для то, чтобы исправлять ситуация, улучшать финансирование забайкальский военный округ? (шум в зал.)
председательствующий. да, коллега, вот предложение - по один вопрос. посмотреть, желающий много. еще раз хотеть повторять. вы мочь записываться, чтобы задавать вопрос, через электронный система. я быть называть ваш фамилия, быть включаться ваш микрофон. мочь задавать вопрос с место, без этот толкучка у микрофон. можно так сделать? давать поступать так хотя бы один раз... с утро стоять, говорить.
грачев п.с. я со второй вопрос начинать отвечать, если можно. что касаться обеспечение забайкальский военный округ. недавно я вернуться из улан-удэ. в чита не залетать. мы обсуждать весь вопрос. по возможность больший часть внебюджетный средство быть направлять именно в этот округ. а что касаться улучшение финансирование, то, если вы примета тот бюджет, который мы предлагать, тогда и финансирование значительно улучшаться. если такой бюджет не быть принимать, то никакой перспектива улучшение финансирование не быть. что касаться ответ на первый вопрос, то, вы знать, я бы воздерживаться от ответ, какой сила стоять за убийство журналист. идти следствие, суд доказывать, если находить преступник, кто виновный и не виновный. я не хотеть опережать событие.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
муравей а.а., депутатский группа "новый региональный политика". 105-й дмитровский избирательный округ, тот самый округ, в который входить западный группа войско, от который я тоже избираться. павел сергеевич, вопрос как депутат, как читатель, как юрист. открывать газета "московский комсомолец", другой средство массовый информация, читать: министр оборона - преступник, бывший командующий западный группа войско бурлак - тоже. я не политизировать депутат, депутат независимый. но у я возникать вопрос. если вы честный, честный ваш подчиненный, почему вы в устанавливать закон порядок не давать опровержение в этот газета. ведь они обязывать они опубликовывать. поэтому я очень кратко формулировать свой вопрос: министр оборона нечего сказать или министр оборона сегодня никто не хотеть слушать?
грачев п.с. короче не отвечать на этот вопрос, конечно. во-первых, "московский комсомолец" я не читать. я не знать этот газета. во-вторых, проблема с бурлаков не быть до тот пора, пока он не выводить вооруженный сила - западный группа. (шум в зал.) не быть, извинять! тогда я приводить цифра. с 1991 год по 1994 год в западный группа войско один только юрист с проверка быть около 3,5 тысяча человек. вдумываться в этот цифра!.. при это получать, естественно, неплохой командировочный. проверять из другой ведомство в течение 1991-1994 год быть около 35 тысяча человек. и все давать в принцип нормальный отзыв, в тот число и группа господин болдырев. правда, самый он не быть... заместитель сделать доклад, где сказать в заключение, что в западный группа войско нет организованный коррупция, однако быть злоупотребление, другой уголовный дело, что выявлять в основное командование и прокуратура западный группа войско и что не скрываться. дело бурлакова "пойти" через три месяц. неугодный генерал в компания неугодный грачев попадать. это первый. что касаться мой личность... я сам не хотеть бы судить: угодный я или неугодный. это ваш дело - судить обо я. единственный, сказать, что я стараться в этот условие честно и добросовестно, не щадить сила и время, выполнять свой долг. другой дело, что не все получаться, я сам это видеть. идти реформирование. теперь что касаться... вы задавать вопрос об опровержение. дело в то, что первый время на каждый статья наш пресс-центр давать опровержение в тот же "московский комсомолец". ни один публикация в газета не быть! кстати, и вчера мы тоже давать опровержение... здесь я подсказывать: что касаться судно... да, я обвинять якобы в воровство этот несчастный "мерседес". я подавать в суд на "московский комсомолец", дело возбуждать. вести дело прокурор, фамилия его забывать... я думать, он разбираться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
волк в.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! у член комитет по оборона быть предложение: после то как выступать и отвечать на вопрос павел сергеевич, давать слово николай максимович безбородов, он готовиться. это первый. второй. уважаемый коллега, я очень просить вы не поддаваться эмоция, чтобы они, сказать так, не захлестывать мы. вопрос стоять слишком серьезный - вопрос об обороноспособность наш государство. необходимо подходить к сегодняшний выступление министр по-государственный, подниматься высоко свой эмоция.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
попов с.а., фракция "выбор россия". уважаемый павел сергеевич! вы сейчас говорить, что раздаваться голос о то, что падать армейский дух и ставиться под вопрос боеспособность вооруженный сила. в самый тяжелый время, в начало великий отечественный война, когда быть очень тяжело наш армия и мы вынуждать быть отступать, ее руководство и тогдашний главком вспомнить об исторический традиция. тогда быть учреждать новый орден: кутузов, суворов, александр невский. как вы относиться к то, чтобы сегодня не на слово и не в угода какой-то популистский лозунг, а на дело возрождать, сказать так, тот дух соревновательность в вооруженный сила, который, мочь быть, действительно утрачиваться, возрождать настоящий патриотизм, исторический традиция вооруженный сила, вспомнить великий россиянин, государственный деятель, начинать, например, с александр невский, и возрождать в армия именно такой традиция? и второй вопрос. я представлять комитет по бюджет... как вы оценивать представлять правительство бюджет по структура расход на вооруженный сила по сравнение с бюджет прошлый год?
грачев п.с. с учет инфляция представлять бюджет являться более ущербный, чем бюджет 1994 год. что касаться ваш первый вопрос, то здесь вы правый. если взять история, то становиться ясно, что всегда при осуществление реформа делаться очень много ошибка, если не обращаться внимание на армия... в 1812 год отступать до москва, во время первый мировой война тоже отступать и потерпеть позорный поражение, в 1941 год отступать - до сталинград доходить. хотеться бы надеяться (с ваш помощь), что в будущий война (не давать бог, если она разражаться) мы не доходить бы до владивосток...
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
марычев в.а. лдпр. павел сергеевич, вопрос такой порядок... армия - это школа для каждый мужчина, в тот число и для тот, кто здесь, в государственный дума, находиться. ну, по-моему, единственный человек, который не служить, это глеб якунин, он сан не позволять служить в армия. мы все служить, и это быть школа высокий нравственность, когда определяться отношение к свой родина. сейчас складываться такой ситуация, когда, использовать вы, использовать руководство армия, пытаться вбивать клин между народ и армия. вы - герой россия. (выкрик из зал.) вопрос... сейчас задавать вопрос. в год великий отечественный война человек прятать красный флаг от немец. сегодня подонок, который должный служить в армия, продавать этот флаг. вот этот флаг я купить вчера в петропавловский крепость. я относиться к вы, павел сергеевич, с большой уважение. обращать внимание, кто сидеть сегодня слева...
председательствующий. вопрос!
марычев в.а. оскорблять высокий офицерский состав, оскорблять весь вооруженный сила. большинство депутат не хотеть это, понимать правильно. второй. вчерашний ваш давление через какой-то офицер, который, улыбаться, говорить, что, мол, пусть запоминать народный депутат, мы они предупреждать... не надо мы предупреждать, павел сергеевич. мы - на сторона армия, мы никогда она не предавать. и если надо, отставник, в тот число и старший матрос марычев, вставать на защита свой родина и обязательно быть она защищать. у я два короткий вопрос. первый: почему вы допускать к себя такой отношение? и второй вопрос. принимать постановление государственный дума о непроведение на тоцкий полигон совместный российский-американский маневр. почему вы поддаваться юшенков, который сегодня якобы против отставка... как раз и добиваться то, чтобы у вы быть отставка. поэтому внимательно смотреть и отвечать на вопрос, почему вы не выполнять постановление и проводить маневр на тоцкий полигон?
грачев п.с. вы знать, такой серьезный вопрос быть, что я даже позабывать первый вопрос, который вы задавать. (оживление в зал, смех.) ну, во-первых, так. вы знать, почему я не давать отпор, - потому что я считать низкий свой достоинство вступать в полемика с хам и тот, кто обливать я грязь. (аплодисменты.) понимать, я хоть и деревенский парень, хотя и провоевать пять с половина год в афганистан, хотя и не стыдиться до сей пора носить звезда герой советский союз, но грубить и хамить другой я не быть. что касаться проведение учение в тоцкий. мочь быть, вы правильно понимать, мочь быть, - неправильно. дело в то, что это иметь большой политический значение. понимать, во-первых, быть соглашение о сотрудничество два государство. на следующий год мы в еще больший количество быть провожать учение уже в америка, на территория америка. во-вторых, с чисто военный точка зрение проведение такой учение способствовать хороший изучение военнослужащий другой государство, их стратегия, тактика, умение действовать в экстремальный условие и так далее. поэтому решение такой не быть, быть предложение, но в тот же время быть межгосударственный документ, соглашение, который я обязывать выполнять.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
михайлов а.н. фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый павел сергеевич, у я два вопрос к вы как к министр и гражданин. первый вопрос. как, по-вашему, должный министр и любой гражданин относиться к соблюдение закон российский федерация? вопрос вот в такой связь. договор СНВ-2 не ратифицировать пока что американский конгресс и федеральный собрание российский федерация, однако де-факто идти его выполнение. поэтому просить бы вы отвечать: как вы относиться к это, ущербный ли этот договор для российский федерация и кто заинтересовывать в то, чтобы начинаться его реализация? и второй вопрос, павел сергеевич, связывать с ситуация в армия. вы сейчас очень хорошо сказать: деньги, деньги, финансирование государство. я представлять фракция компартия, и мы выступать за то, чтобы у мы быть боеспособный вооруженный сила, чтобы личный состав быть обеспечивать и так далее. недавно мы узнавать, что армия профинансировать на один треть от тот сумма, который она, в общий-то, должный получать, - на 18 триллион. в проект бюджет на 1995 год, представлять правительство реформатор, сформировывать президент-реформатор, закладывать финансирование вооруженный сила на 20 процент низко уровень 1994 год. в этот связь: каков лично ваш позиция и позиция минобороны? перед кто вы ставить вопрос в исполнительный структура власть, и как они, на ваш взгляд, к это относиться?
грачев п.с. что касаться договор СНВ-2. я вы официально заявлять, что он не ущербный и что просто в тот ситуация, в который мы сейчас находиться в связь с заявление казахстан, украина и белоруссия, признавать себя государство неядерный, мы обязывать вывести оттуда ядерный оружие и уничтожать он. это во-первых. во-вторых. новый план, который утверждать президент россия борис николаевич ельцин, наш верховный главнокомандующий, вполне реальный для то, чтобы при необходимость воздействовать на любой точка земной шар и обеспечивать полный выполнение задача в случай применение ядерный оружие. что касаться финансирование. ну, во-первых, в прошлый год, когда утверждать военный финансовый бюджет, к сожаление, государственный дума сдаваться и записывать... как когда? при утверждение бюджет. и записывать мы вот этот ничтожный бюджет, который выполнять не на один треть, а на 50 процент. во-вторых, препятствие (ну как препятствие - трудность) при определение бюджет мы сейчас испытывать со сторона минэкономики и минфинансов.
председательствующий. коллега, 6 минута оставаться до завершение. быть продолжать вопрос? павел сергеевич, еще раз шесть микрофон.
грачев п.с. спасибо за мой популярность.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
доровских а.м. спасибо, что наконец-то давать слово, иван петрович. замечать с третий попытка, да? уважаемый павел сергеевич! вы сейчас в свой выступление отражать то, что наш армия для боеспособность не хватать денежный средство. ну, мы видеть, что не хватать денежный средство: трагедия на остров русский, где не кормить матрос, в связь с что появляться жертва, где наш солдат ездятпо улица и вытаскивать кошелка, чтобы они кидать туда окурок, унизительный просто положение для защитник отечество; не выходить корабль на охрана государственный граница, не летать самолет, потому что нет горючее; отключать электроэнергия для противоракетный войско, в связь с что наш воздушный пространство быть беззащитно. но, с другой сторона, мы видеть, что находиться деньги на замена форма для весь армия (вы в этот новый форма сейчас одевать), что никой образ не отражать русский традиция. сплошной американизация форма, где на погончик погон, где видно, что защитный цвет. кто же инициатор этот? это же не один миллион и не один миллиард, а десяток, сотня, наверное, миллиард рубль требоваться, чтобы переобувать и переодевать весь армия. и возможно ли (второй вопрос в контекст первый), как вы думать...
грачев п.с. давать по порядок, я сначала на первый вопрос отвечать, иначе забывать он, когда вы второй вопрос задавать.
доровских а.м. хорошо, пожалуйста. кто инициатор этот предложение?
грачев п.с. во-первых, я хотеть бы сказать, что один ваш слово не совсем корректный, на мой взгляд, когда вы сказать: ваш армия ходить или ваш солдат ходить и собирать окурок. это не ведомство грачев или чей-то. это наш с вы солдат ходить и собирать окурок. что касаться форма одежда. исходить из скудный бюджет, мы коллегия (у мы коллегиальный решение) обсуждать и этот вопрос: как сокращать денежный средство на пошив, приобретение форменный одежда. для подбор новый форма одежда быть задействовать более 40 различный род институт как военный, так и гражданский. (шум в зал.) я вы хотеть сказать, что наш форма одежда в значительный степень отличаться от американский, как вы сказать. это первый. второй. мы исходить из то, что армия должный не быть консервативный организм, а по крайний мера хотя бы чуть-чуть, но тоже придерживаться мода. и, в-третьих, новый форма одежда гораздо дешево. подсчитывать кто-то, что на 3 процент. нет, извинять. наш форма, изготавливать из тот же материал, только чуть-чуть перекрашивать, гораздо дешево. в чем дешевизна заключаться? рано в армия быть три, а в некоторый вид вооруженный сила - четыре разновидность форма: повседневный, полевой, парадный-выходной для строй, парадный-выходной вне строй; цвет: металлический, морской волна, голубой и так далее, и то подобный. сейчас все сводить к единый цвет. форма одежда только два: повседневный (в который я перед вы стоять) и парадный, отличаться только цвет погон и белый рубашка. все. рано туфля быть и черный, и коричневый. сейчас - только черный. и еще другой атрибут, о который, ну, просто нет время говорить.
председательствующий. второй микрофон.
грачев п.с. форма одежда российский военнослужащий значительно подешеветь. быть богатый, быть, наверное, тогда предлагать другой форма.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
лахова е.ф. уважаемый господин министр! наш фракция в течение год познакомиться с положение дело на военно-морской флот. мы посещать северный флот, тихоокеанский флот, черноморский, балтийский: в бедственный положение они находиться. с это надо соглашаться.
грачев п.с. я согласный.
лахова е.ф. но за последний год вы очень много продавать техника, вооружение, корабль. и мы знать, сколько быть продавать корабль. мы интересовать: сколько деньги, который вы получать от этот продажа, идти на социальный программа, на строительство жилье? почему этот средство не поступать туда, откуда браться, и кто они распределять?
грачев п.с. я вы благодарить за этот вопрос, и я вы очень уважать, но я немного странно слышать этот вопрос, так как вы работать в президентский структура. уважаемый депутат! (шум в зал.) дело в то, что вопрос не совсем верно поставлять, вы извинять я, пожалуйста. действительно, в министерство оборона быть управление по реализация. но что оно мочь реализовать? оно мочь реализовать только излишествовать имущество, не боевой техника и весь то, что устаревать и непригодный сейчас в армия. но так называть слаборазвитый страна, или страна "третий мир", не иметь деньги купить, да и нет желание у они покупать сейчас старый. а тот, у кто быть желание покупать старый техника, хотеть бы платить по бартер. ну, бартер мы не нужный, мы сейчас не до апельсин, не до банан. что касаться продажа боевой техника, в тот число и корабль, это не прерогатива минобороны, для это быть "росвооружение", который продавать боевой техника и вооружение. спасибо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
из зал. (не слышно.)
грачев п.с. естественно. вы же не договаривать. это другой вопрос. минобороны заинтересовывать в то, чтобы средство от тот скудный, что мы продавать, вернуть назад, но пока это не получаться. более то, я недавно, ну, как недавно, я вообще-то всегда подвергаться критика, я довольный, популярность расти (оживление в зал)... дело в то, что я недавно, год назад, где-то заявлять... вот вы простой пример. завтра я с председатель правительство отправляться в очередной раз в зона персидский залив именно по этот вопрос. вот быть я год назад там. и я правитель арабский эмират, 76-летний старец, просто так предлагать: вот ты 4 миллиард наличные, привозить я на они вооружение - и давать список. я, как от огонь, от они шарахнуться, потому что нельзя. он говорить: в самолет не вмещаться, что ли? присылать второй. вот до что доходить. и я тогда после это заявлять: быть простой способ продажа. минобороны, государственный заказчик (с руководитель предприятие я это дело обговаривать), давать заказ не только для вооруженный сила, но и предусматривать экспортный вариант. они изготавливать, а минобороны, являться головной заказчик - пусть через "росвооружение", пусть через любой другой структура (сейчас там комитет вроде кто-то пытаться создавать), - продавать в этот страна. и деньги быть, и торговля быть, и впк не быть сламывать. но это я так, извинять, немножко заговариваться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
суренков в.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый министр, на проведение миротворческий акция затрачиваться колоссальный средство, гибнуть наш человек. во имя что? считать ли вы целесообразный с нравственный сторона, с экономический наш военный присутствие в "горячий точка"? диктоваться ли это только национальный интерес?
грачев п.с. действительно, на миротворческий деятельность мы тратить огромный деньги (за исключение русбат в югославия - за это платить совет безопасность оон). что касаться проведение миротворческий акция в страна - республика бывший советский союз, я приверженец то, чтобы принимать участие в миротворческий деятельность. в конец-то конец, там половина человек наш, россиянин, и мы о они тоже должный думать. это первый. второй - с точка зрение военно-политический. если мы хотеть, чтобы армия другой мощный государство быть вблизи граница россия, - ну, тогда принимать решение. я лично против это. поэтому считать миротворческий деятельность оправданный. но в тот же время считать, что на проведение миротворческий акция необходимо определять отдельный статья в федеральный бюджет на оборона.
председательствующий. прежде чем предоставлять слово депутат логинов для вопрос, хотеть сказать, что он мы вводить в заблуждение, представляться капитан. оказываться, еще 19 сентябрь он быть присваивать очередной воинский звание майор, с что мы он и поздравлять. (аплодисменты.) четвертый микрофон.
логинов е.ю. большой спасибо, я только не хотеть, чтобы это быть приурочивать какой-то образ к сегодняшний заслушивание.
председательствующий. но 19 сентябрь - это не 18 ноябрь.
логинов е.ю. уважаемый министр оборона! обращаться к вы не просто как подчиненный, обращаться к вы как собрат по участь офицерский погон. я задавать вы не один вопрос, а три, но очень короткий, и попросить, так сказать, блиц отвечать. во-первых, фракция лдпр подготовить альтернативный проект бюджет, который предусматривать увеличение ассигнование на система оборона страна на 25 процент по сравнение с правительственный проект бюджет. готовый ли ваш финансовый ведомство рассматривать наш проект бюджет?
грачев п.с. отвечать сразу на первый вопрос. мы готовый рассматривать любой проект бюджет, лишь бы он обеспечивать безопасность, обороноспособность наш государство... не для армия... пожалуйста.
логинов е.ю. понимать.
грачев п.с. в тот же время, уважаемый депутат, ну хотя бы при рассмотрение военный бюджет, бюджет ваш армия, объединяться, не ругаться, пожалуйста. вот вы вместе, сообща это сделать, а потом опять проводить так, как вы проводить. я слушать 30 минута... я быть приходить теперь к вы очень часто: я понравиться.
логинов е.ю. я же представлять как раз тот фракция, который единственный в полный состав в этот дума проголосовать против антиармейский правительственный бюджет на 1994 год. второй вопрос.
председательствующий. второй? нет, по один... пятый микрофон. просить. (шум в зал, выкрик.) четвертый микрофон, еще раз четвертый.
логинов е.ю. разрешать, павел сергеевич? у я вопрос. во-первых, мочь ли вы как министр оборона отменять незаконно присваивать воинский звание, в частность, шумейко (с капитан запас - полковник) и лужков (со старший лейтенант запас - подполковник)? вы пять с половина год воевать в афганистан и прекрасно знать, что даже за подвиг, даже посмертно, через ступень ни один офицер воинский звание не присваивать. и во-вторых, мочь ли вы свой приказ давать сейчас военный комиссариат установка запрещать до 25 декабрь проводить первостепенный комплектование внутренний войско? у вы неукомплектовывать воинский часть. давать призывать призывник на служба в вооруженный сила. и последний. три система связь боевой обеспечение и управление войско (я называть конкретно: это система "гейзер", система "альтаир" и система "грань") сдавать командующий военный-космический сила для эксплуатация коммерческий структура. мочь ли вы останавливать этот противозаконный действие?
грачев п.с. вы так много вопрос, депутат логинов, задавать, что прямо удивительно. я короче быть отвечать. первый. как правило, я свой приказ не отменять, если не предлагать я отменять их прокуратура. дело в то, что и лужков, и шумейко сделать, честно говорить, много для армия и помогать армия. (шум в зал, выкрик.) ну, это ваш индивидуальный мнение. ну что мы быть шуметь? у мы не концерт. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. не надо повторять.
грачев п.с. действительно, призыв заниматься вооруженный сила и отправлять в другой вид вооруженный сила. ну, естественно, свой рубашка близкий к тело, стараться много оставлять у себя, но я свой коллега, силовой министр, тоже не хотеть обижать и поэтому стараться удовлетворять... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
лозинская ж.м., фракция политический движение "женщина россия". фракция движение "женщина россия".
грачев п.с. я хотеть сказать депутат логинов, что министр наш (и ерин, и степашин, и другой) - порядочный человек, они вы не обижать, они нормальный человек.
председательствующий. пятый микрофон.
лозинская ж.м. фракция движение "женщина россия". коллега логинов! (шум в зал.)
грачев п.с. значит, с система связь я разбираться не надо, потому что я обстановка знать. это наговор: ни с какой коммерческий структура они не связывать. дело в то, что быть еще агентство космический связь, не подчинять иванов. вот здесь мы с вы разбираться, когда я приезжать из эмират.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
лозинская ж.м. с третий раз... фракция движение "женщина россия". уважаемый павел сергеевич! быть любезный, называть, пожалуйста, сумма бюджетный ассигнование, который расходовать вверять вы министерство на социальный нужда военнослужащий, лицо, увольнять с военный служба, и член их семья. желательно - в процент к реальный потребность и к тот общий сумма бюджетный ассигнование, который мы закладывать ежегодно. и в продолжение этот вопрос. мы, наш фракция, очень просить вы, уважаемый павел сергеевич, оказывать мы содействие в получение развертывать данные обо весь затрата за последний два год на социальный нужда военнослужащий, который показывать бы мы и реальный потребность, и плановый ассигнование, и фактически получать, и фактически реализовать на этот цель. благодарить за внимание.
грачев п.с. спасибо. вопрос очень хороший, очень злободневный. докладывать. в соответствие с тот бюджет, который быть утверждать на 1994 год, да и в 1993 год, весь усилие мы в основное направлять на социальный нужда. на то, чтобы обеспечивать боевой готовность, мы отводить где-то 20 процент, на решение другой вопрос, к который я относить строительство и коммунальный нужда, - 10 процент, на решение социальный вопрос (этот денежный довольствие, заработный плата, пенсия и так далее) - 70 процент, на остальное деньги не хватать. мы предоставлять вы данные начинать, мочь быть, даже с первый день создание российский армия. пожалуйста. обязательно.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". депутатский группа "новый региональный политика", а не "выбор россия", павел сергеевич, куда вы я почему-то причислять в свой телеинтервью, называть опять-таки почему-то свой враг...
грачев п.с. да у вы столько фракция, что я даже не знать... (смех в зал.)
столяров н.с. ...хотя, видеть бог, уходить от вы два год то назад, я ни слово печатный, ни слово устный вы не трогать, не потому, что воспылать к вы уважение, а потому, что понимать и понимать весь огромный тяжесть ответственность, лежать на вы как министр оборона. у я к вы конкретный вопрос по тема ваш доклад. перечислять, пожалуйста, основной направление воспитательный работа в вооруженный сила россия и структурный подразделение, который заниматься обеспечение этот работа. и у я просьба к иван петрович: согласно регламент просить после выступление министр оборона предоставлять я слово. быть еще один вопрос, но мы с коллега разделять он пополам. благодарить вы.
грачев п.с. понятно. первый...
председательствующий. павел сергеевич, регламентный группа я говорить, что в "правительственный час" можно выслушивать выступление тот или иной министр и задавать вопрос. выступление депутат не предусматривать. просить вы, павел сергеевич.
грачев п.с. ну, во-первых, я не школьник на экзамен, чтобы отчитываться перед вы: первый, второй, десятый... я слушать по основной вопрос. это первый. во-вторых, я глубоко сожалеть о то, что ваш мнение изменяться и вы ни с то ни с сие поводить этот борьба. я понимать: предвыборный кампания, вы в один из фракция... все я понятно, николай. но я понимать и с чисто человеческий точка зрение: ну, не получать генерал-лейтенант, ну, получать... ну, не вручать я орден лично, ну, получать тоже. ну не надо это сразу...
председательствующий. просить включать левый микрофон в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый павел сергеевич! (шум в зал.) у я вопрос такой. ведомство господин примаков - это внешний разведка - в прошлый год сокращать количество зарубежный резидентура. вы это знать. вопрос к вы. главный разведывательный управление генеральный штаб наш армия на протяжение последний время в условие дефицит сокращать зарубежный резидентура или нет?
грачев п.с. если можно, я вы отвечать в кулуары.
венегеровский а.д. хорошо.
председательствующий. включать еще раз микрофон в президиум. артур николаевич чилингаров.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. павел сергеевич, вы в начало ваш выступление вы сказать, что собираться в арктика. я просить бы, чтобы вы залетать в амдерма и разбираться, почему уже в течение восемь месяц ваш указание, первый заместитель министр оборона не выполняться ваш подчиненный. полк уходить, варварски оттуда весь увезти. а ведь там жить человек, налогоплательщик. я бы хотеть, чтобы вы с этот вопрос разбираться и какой-то образ потом проинформировать.
грачев п.с. я обязательно разбираться и докладывать вы.
председательствующий. первый микрофон.
бурлаков м.п. либерально-демократический партия. вот мы весь время слышать о то, что наш страна нужный гражданский министр оборона. очень короткий вопрос. павел сергеевич, сказать, к какой катастрофический последствие, если вы так считать, приводить назначение гражданский министр оборона, да еще и в юбка?
грачев п.с. да нет, не драматизировать обстановка. дело в то, что во многий государство быть гражданский министерство. и не надо драматизировать. во-первых, если вспомнить история, в россия никогда не быть министерство оборона, гражданский министр оборона. но коль сейчас такой веление время, возможный гражданский министр оборона. но не сейчас, уважаемый депутат, не сейчас, не сей минута. я хотеть вы объяснять: для то чтобы министерство оборона и министр оборона становиться гражданский, нужный закон о министерство оборона гражданский. дело в то, что во весь цивилизованный государство, где министр оборона гражданский, он выполнять два основной функция: военно-политический и административно-хозяйственный. в основной он сидеть, например, в парламент и бороться за бюджет, насколько я знать от коллега из англия и другой. вооруженный сила он практически не управлять. управлять начальник - как наш начальник генеральный штаб. поэтому сейчас, пока не определять раздельный функция для министерство оборона и генеральный штаб, министр оборона гражданский человек быть не мочь. в последующий, если вы примета такой решение, - пожалуйста.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
федоров е.а., фракция партия российский единство и согласие. уважаемый павел сергеевич! вы упоминать (и это, в общий-то, известный факт) о то, что закон о статус военнослужащий не выполняться, в тот число по статья прямой действие, по некоторый выплата и так далее. это, на мой взгляд, грубый нарушение. как можно закон прямой действие, со статья абсолютно прямой действие не выполнять? как, на ваш взгляд, должный государственный дума на это реагировать или что она мочь бы предпринимать, чтобы обеспечивать безусловный выполнение закон до тот пора, пока он не быть изменять - это я говорить возможный оппонент.
грачев п.с. многие ратовать за гражданский контроль, хотя он вполне достаточно. если бы более тщательно контролироваться исполнение закон, в тот число комитет государственный дума по оборона, комитет совет федерация по вопрос безопасность и оборона, другой структура (например, сейчас указ президент многий представитель законодательный и исполнительный власть на место становиться член военный совет и коллегия), если бы возлагать на они этот функция, чтобы они следить за исполнение, а потом отчитываться перед вы, тогда бы закон действовать. а пока они везде не действовать. если можно придумывать и создавать что-то новое в план гражданский контроль, я быть только приветствовать. но именно контроль за выполнение закон, а не слежка за действие отдельный должностной лицо.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
гербер а.е., фракция "выбор россия". первый, что я хотеть сказать, я призывать весь мы к то, чтобы быть очень корректный, не обижать никто - ни с трибуна, ни из зал. это первый. второй - вопрос. уважаемый павел сергеевич! я получать десяток письмо от женщина, солдатский мать и знать о то, что так называть дедовщина в армия продолжаться и жертва она становиться все много и много солдат. более то, я хотеть бы вы спрашивать, как часто все-таки наказываться виновный? каков процент наказуемость виновный в такой частый смертный случай в наш армия? и неужели наш армия не мочь справляться с этот позорный явление, не известный ни один армия в мир?
грачев п.с. я по первый часть этот выступление отвечать. если я по отношение к кто-то высказываться некорректный, в тот число и по отношение к депутат столяров, я тогда просить извинение. дело в то, что я не ожидать просто от он такой резкий выступление. он, как генерал, мочь бы приходить ко я и объясняться. это первый. (шум в зал, выкрик.) да ну, николай, не надо! вы попадать всегда. ну зачем это. вы часто у я бывать. ну зачем об это говорить?! просто вы втягивать и вы сейчас действовать по указка. это первый.
председательствующий. павел сергеевич, не отвлекаться, просить вы.
грачев п.с. вы же быть порядочный генерал, и я вы считать порядочный. второй вопрос. что касаться дедовщина. действительно, дедовщина быть. но я вы уверять, что количество пострадать от дедовщина сейчас составлять 8 процент от общий количество погибать, искалечивать и травмировать человек. уменьшаться, но не такой темп, как мы бы хотеть. я сейчас, чтобы не обманывать вы, точный цифра не хотеть называть, сколько мы увольнять за это командир. но увольнять большой количество. и вот последний мой приказ ј 0100 по состояние воинский дисциплина гласить: во-первых, не скрывать; во-вторых, внимательно относиться к этот вопрос, разбираться до конец и строгий образ наказывать командир, строгий. когда наш группа ехать в войско для проверка, на первый место стоять проверка состояние воинский дисциплина. если я вы убеждать, то спасибо. если не убеждать, давать поехать в войско и вы посмотреть. действительно, за этот вопрос следить проверять.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
александров а.н., фракция "выбор россия". павел сергеевич! у я тоже быть два вопрос. первый вопрос. как вы в принцип относиться к то, что у мы закрывать военный бюджет? в частность, по военный бюджет - 5 статья. в соединенный штат - 700 статья. мочь быть, стоить все-таки открывать бюджет и создавать много возможность для гражданский контроль, как мы говорить, контроль общество над военный бюджет? и второй вопрос. использоваться ли какой-то внутренний резерв для финансирование армия? ведь у армия много транспорт, у армия быть возможность продавать лишний, ненужный, устаревать вооружение.
грачев п.с. что касаться бюджет, я уже сказать. конечно, я не согласный с тот бюджет, который... он не покрывать расход. понимать? что касаться продажа вооружение. я уже говорить, что быть управление реализация, который заниматься продажа. понимать, никто устаревать техника уже не покупать, то более имущество. никто. то, что быть более-менее новый, мы уже продавать в 1992 и в 1993 год. сейчас уже нечего продавать. поэтому внебюджетный средство, к сожаление, сейчас уже нет.
председательствующий. достаточно вопрос, коллега? достаточно. спасибо, павел сергеевич. просить приседать. уважаемый коллега, согласно статья 39 регламент тот депутат, который предварительно задавать письменный вопрос, иметь право на уточнять устный вопрос и после это в течение не много пять минута выступать по существо поставлять они письменный вопрос. пожалуйста.
столяров н.с. уважаемый коллега, независимо от тот нелегкий решение, который, видимо, мы предстоять принимать, прослушивать отчет министр оборона, я считать сам по себя факт отчет исключительно значимый.
председательствующий. николай сергеевич, прощать я, но никакой решение мы принимать не быть, потому что в "правительственный час" никакой решение и постановление не голосоваться.
столяров н.с. хорошо. на весь воля депутат. не быть принимать - значит не быть. дело не в это. дело в то, что министр оборона впервые переступать порог законодательный собрание. впервые высвечиваться крупный социальный проблема. впервые накануне принятие бюджет, основной строка который быть военный бюджет, министр оборона говорить о тяжелый положение в армия. но главное не в это. я ведь, павел сергеевич, задавать свой вопрос об основной направление воспитательный работа не ради экзамен, а потому что не услышать в ваш доклад ответ на свой депутатский запрос. в какой мера вы опираться на моральный сознание военнослужащий, формировать, предопределять он свой поведение? и я быть очень интересный, какой же логика ответ на этот вопрос вы избирать. вы избирать привычный, почерпать вы из система марксистский-ленинский подготовка офицер: бытие-де определять сознание. сознание действительно определяться бытие, но лишь в конечный счет, подчеркивать классика (вы, видимо, плохо они учить). но они же говорить, что сознание мочь становиться активный, самостоятельный сила, оказывать обратный влияние на бытие. наш тяжелый бытие, применительно к рассматривать ситуация. и вопрос в то, как вы использовать весь возможный потенциал, закладывать в нравственный совершенствование, патриотический воспитание военнослужащий, для то, чтобы действительно изменять положение человек в армия? вы только что вернуться из германия и мочь бы поинтересоваться в бундесвер. там целый развитый сеть воспитательный работа: государственный-правовой, национальный-патриотический, политический, духовно-нравственный воспитание, морально-психологический закалка, социальный защита. и каждый из этот направление обеспечиваться профессиональный, хорошо обученный структура. вы же разрушать все. вы камень на камень не оставлять от воспитательный работа. вы изгонять тот ученый-специалист, который я удаваться собирать два год то назад. я не понимать ваш логика, павел сергеевич. допускать, вы правый: давать много деньги, и армия, дескать, показывать образец нравственный сознание. ну, а что, если давать? вот зажмуриваться сейчас, урезать бюджет у хлебороб, врач, учитель... как распоряжаться этот деньги? и кто сегодня легко? речь идти о то, что вы не использовать внутренний возможность. ведь армия сегодня - это огромный механизм. сколько пустовать земля, сколько здание, который можно сдавать в аренда. давать самостоятельность командир, поставлять под контроль общественность этот деятельность. но нет демократический институт, вы они разрушать. нет офицерский собрание, нет армейский институт гласность. "давать много деньги, иначе быть социальный взрыв", - говорить вы. да не быть никакой социальный взрыв! он последовать тогда, павел сергеевич, когда исчезать нищенский философия, который насаждать вы и ваш коллега: все поровну, в нищенство, а за предел возможный - человек малодостойный. павел сергеевич, посмотреть на внутренний резерв армия. посмотреть. мы, видимо, находить весь возможность для то, чтобы услышать ваш действительно, так сказать, острый доклад, строка военный бюджет давать армия все, что необходимо. но сказать, пожалуйста, как понимать тот факт, что сегодня в армия сша на 4,5 тысяча военнослужащий приходиться один генерал, а в российский вы доводить этот уровень до 1 к 800, увеличивать в полтора раз количество генерал? это что, хозяйский отношение к бюджет? в заключение я хотеть сказать о два момент, уважаемый коллега. в мой обращение к министр оборона нет ни грамм личностный. я просто счастливый, что из ваш рука, павел сергеевич, я не получать ни награда, ни звание. я с гордость носить тот звание, который получать как итог 30 летний служба в вооруженный сила. и последний. вчера по телевидение вы во всеуслышание заявлять, что не собираться сдаваться и идти воевать. да не воевать, видимо, надо быть. воитель вы известный. но воевать можно по-разному. намедни в этот зал возникать вопрос о недоверие иван петрович рыбкин. он тут же снимать проблема: поставлять вопрос на голосование и, получать абсолютный поддержка, уверенно и спокойно вести корабль. павел сергеевич, последовать он пример. и не надо никакой зарубежный эксперт. вы говорить о доверие народ армия. три четверть россиянин, дескать, доверять армия. армия - да, а вы лично, павел грачев, доверять? давать посмотреть. получать кредит доверие - быть работать вместе над общий задача, весь сила отдавать, для то чтобы изменять положение. не получать, павел сергеевич, - не беда. вы же мужественный человек.
председательствующий. павел сергеевич, вы желать что-либо отвечать? просить вы.
грачев п.с. спасибо, николай сергеевич, за столь обстоятельный выступление. во-первых, я вы приглашать принимать участие в оказание мы помощь по создание воспитательный структура, я быть очень рад. это во-первых. во-вторых, о то, что касаться уходить или не уходить министр оборона. читать конституция, там написать, кто я назначать, кто снимать. я перед армия чистый, я не сделать ничто преступный. а вот доверять - не доверять, надо быть бы вы действительно поприсутствовать на подведение итог. я быть высказывать полный доверие. поэтому самостоятельно я уходить не собираться.
председательствующий. пожалуйста, еще...
грачев п.с. секунда. уважаемый депутат, николай сергеевич допускать неточность. дело в то, что количество офицерский состав по сравнение с тот год, когда служить николай сергеевич в российский армия в 1991 год, уменьшаться на 84 генеральский должность. а теперь - по соотношение, чтобы вы иметь представление. быть сказать, что у мы самый большой количество генерал. в вооруженный сила россия один генерал приходиться сейчас на 1059 человек личный состав, в вооруженный сила сша - на 1462, вооруженный сила фрг - на 1734 человек и так далее. извинять, мы не самый первый.
председательствующий. уважаемый коллега! обсуждение данный вопрос завершать. все, кто быть приглашать, спасибо за участие. у мы не проголосовать... коллега, вы хотеть выступать, но прение, к сожаление, статья регламент не предусматривать. (шум в зал.) уважаемый коллега! постановление государственный дума об экстренный мера по усиление борьба с преступность и обеспечение личный безопасность гражданин российский федерация. оно у вы на рука. как и просить наш коллега рыбак, полностью восстанавливать весь пять пункт. они проходить согласование во весь фракция. позволять поставлять на голосование. ставиться на голосование данный постановление государственный дума. вопрос обсуждать подробно позавчера. просить вы голосовать. весь фракция приходить к согласие и поставлять свой подпись. у вы этот постановление на рука, из пять пункт. просить голосовать, коллега. уважаемый коллега, я просить вы, кто без карточка, обозначать свой позиция.
результат голосование (18 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     163 чело.        36,5%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   165 чело.
не голосовать        281 чело.
результат: не принимать
еще раз повторять? просить вы, сосредоточиваться. весь упрек снимать. (шум в зал.) внимание, коллега! давать слово сказать, позволять слово молвить. мы с вы уславливаться, что по результат подробный обсуждение, как говориться, без изъятие, именно тот сочный русский язык, который быть протранслировать на весь мир, мы с вы создавать согласительный комиссия, который готовить постановление. весь фракция в это участвовать.
из зал. не участвовать фракция лдпр! зачем вы парламент дезинформировать?!
председательствующий. коллега, еще раз говорить: все быть предлагать участвовать в это. и этот проект быть подготовить. позволять поставлять он на голосование. если вы не проголосовать, снова согласительный комиссия быть работать. просить голосовать, коллега. выполнять только ваш воля, как уславливаться при рассмотрение повестка день. кто без карточка, коллега. два человек еще "за". депутат федулова и депутат олейник - за. три человек. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        36,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   162 чело.
не голосовать        284 чело.
результат: не принимать
не приниматься. согласительный комиссия продолжать работа. у вы на рука информация, который подготовить наш комиссия. один комиссия во глава с артур николаевич чилингаров, другой комиссия во глава с александр иванович козырев - заместитель председатель комитет. этот информация у вы быть. требоваться выступление руководитель комиссия? нет. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. лдпр. иван петрович, во-первых, мы прочитывать безымянный предложение комиссия, безымянный. автор быть у этот записка, который мы раздавать?
председательствующий. я называть. первый...
панферов к.н. нет, вы, пожалуйста, указывать он в документ, а не на слово.
председательствующий. левый микрофон включать, пожалуйста. александр иванович козырев, просить вы тоже к микрофон подходить.
чилингаров а.н. уважаемый коллега! информация комиссия государственный дума по изучение причина инцидент. ясно, какой комиссия. в состав комиссия входить: чилингаров, бауэр, безбородов, василишин, севастьянов и толбоев.
из зал. (не слышно.)
чилингаров а.н. да не испугаться! почему? давать поставлять подпись. комиссия собираться. я хотеть сказать о два вывод, который сделать этот комиссия. много документ быть. основной вывод этот комиссия по расследование инцидент следующий: основание для внеплановый закрытие аэропорт в город кемерово иметься; основание для то, чтобы не принимать самолет "як-42" в аэропорт город новокузнецк, не быть. вот два основной вывод, к который приходить комиссия вместе с департамент воздушный транспорт, вместе с прокуратура. два вывод, который быть сделать.
председательствующий. александр иванович козырев, третий микрофон. просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. у мы быть депутатский группа, который...
председательствующий. александр иванович, может, проходить сюда, на центральный трибуна?
козырев а.и. я мочь отсюда, не надо время терять.
председательствующий. пожалуйста.
козырев а.и. быть создавать депутатский группа в состав шесть депутат, мы выезжать в кемеровский область с 24 по 26 октябрь, изучать документ. все, что излагать в наш информация, строго документально подтверждаться. документ находиться в комитет по дело федерация. а сейчас я просто хотеть бы предлагать давать возможность выступать депутат совет федерация тулеев, который буквально с утро здесь находиться, и давать оценка то, что сейчас непосредственно происходить в кемеровский область.
председательствующий. нет возражение, коллега? мы уславливаться, с утро уславливаться по этот повод.
из зал. да, да.
председательствующий. с утро быть даже проголосовать по этот повод. просить вы.
тулеев а.м., депутат совет федерация. добрый день, уважаемый коллега! большой спасибо за внимание. первый - по самолет. хватить обманывать друг друг! быть провокация! запрашивать - не принимать кемерово, посадить в новокузнецк. закрываться аэропорт новокузнецк. мы проверять - в этот время самолет летать. поэтому вы просто нужно набираться мужество и давать объективный оценка. я еще раз повторять: не принимать искусственно, не принимать умышленно. теперь я отвечать депутат минжуренко и рыбаков, который раздавать вы соответствующий листок. 27 октябрь, уважаемый коллега, быть 10-тысячный митинг. такой в история кузбасс не быть, но уже появляться призыв: "долой президент!" вот об это вы промолчать. я обещать весь государственный дума, что ваш листок я отправлять в трудовой коллектив. вы мочь называть в какой, это ваш право. я направлять они примерно на 30 шахтерский предприятие. посмотреть, какой заключение давать трудовой коллектив. заключение я высылать на имя председатель государственный дума. ситуация после слушание, иван петрович, уважаемый коллега, обостряться, прокурор область практически отстраняться от занимать должность, протест прокурор по вопрос нарушение конституция со сторона глава администрация область отменять зам генеральный прокурор (фамилия его - демидов), один из зам глава администрация дополнительно привлекать к уголовный ответственность (я об это вы докладывать, но еще раз, дополнительно). вновь привлекаться к уголовный ответственность следующий генеральныйдиректор, снимать председатель комитет по радиовещание (фамилия его митякин, кстати, он представлять "выбор россия"). кру минфин проверять то, о чем я говорить, и весь факт, о который я вы докладывать, подтверждаться. кроме то, у я состояться разговор с руководитель администрация президент филатов. я еще раз говорить: хотеть наносить мощный удар по президент, ради бог, держать этот администрация, держать жулик, держать вор. чем больше они быть, то мощно наносить удар по сегодняшний исполнительный власть. считать, что быть два вариант. я не хотеть повторяться, я вы весь сказать в первый выступление. первый. или вы ничто не делать, и тогда мы выходить на трудовой коллектив и вопрос решать трудовой коллектив. вы мы просто загонять в угол. нужный этот вариант или не нужный, подумать. второй. иван петрович рыбкин, председатель комитет быть на встреча с президент. президент же не против самоуправление. совет европа российский федерация не принимать, потому что нет у мы местный самоуправление. я предлагать: или повторять свой обращение вновь, или следовать принимать короткий федеральный закон о назначение выборы глава администрация и орган местный самоуправление в кузбасс 6 февраль. это самый достойный выход. почему мы бояться выборы? я вы второй раз предлагать и просто просить: или подтверждать обращение, или принимать закон. и последний. скоро 13 декабрь, скоро. скоро вы мочь оказываться в такой же положение, как законодательный власть в кузбасс. для вы тоже "прозвенеть колокольчик". и тогда вы понимать весь сущность то, что твориться в кузбасс. не принимать бюджет, не утвердить правительство три раз - и все привет. но кто тогда прийти в государственный дума, если вы так относиться к законодательный власть в регион, для я вопрос. я просить, подумать. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, по предложение председатель комитет по дело федерация позволять предоставлять слово руководитель аппарат администрация кемеровский область евгений александрович тепляков, если не возражать. просить вы. (шум в зал.)
тепляков е.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! спасибо за то, что все-таки предоставлять я слово. я должный сказать, что мы встречать уже 13-ю комиссия в область и продолжать они встречать и провожать. мы считать, что комиссия уже слишком много, но вывод этот комиссия никто почему-то не рассматривать. поэтому хотеть бы предлагать: если депутатский комитет, а именно комитет по дело федерация и региональный политика, а также фракция заинтересовывать в разрешение этот ситуация в кузбасс, то следовать все-таки внимательно рассматривать результат работа комиссия. это во-первых. мы посчитать, что вообще на поездка в кузбасс уходить много 50 млн. рубль, на весь вот этот поездка... (выкрик из зал.) теперь по существо. я должный сказать следующий. не все так, как докладывать председатель законодательный собрание, сегодня обстановка в кемеровский область неоднозначный, в общий-то, общественный палата кемеровский область возражать против выборы, возражать против выборы и совет предприниматель... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. внимание, коллега, подождать. ну, не надо, выслушивать, пожалуйста.
тепляков е.а. совет предприниматель и промышленник (это мощный общественный структура) сегодня возражать против выборы, а также другой общественный организация. если сегодня провожать выборы в кузбасс, это значить кузбасс взрывать, это значить при тяжелый социально-экономический обстановка в область опять приводить весь экономический и политический сила к конфронтация. поэтому я просто просить депутат все-таки взвешенно подходить к ситуация в кемеровский область. она неоднозначный. и последний. сегодня по социально-экономический положение кемеровский область - не плохой регион в кузбасс. много то, сказать, что экономический система управляться, социальный - управляться, создавать рычаг для управление (шум в зал) ...и должный вы сказать, что тот администрация, который сегодня работать над система социально-экономический отношение в область, сегодня, на мой взгляд и на взгляд тот комиссия (я опять возвращаться к этот комиссия), действовать довольно умело и эффективно. спасибо за внимание. (выкрик из зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, артур николаевич чилингаров просить слово.
чилингаров а.н. я хотеть бы сказать два слово. вслушиваться в решение комиссия (который она принимать по вопрос об аэропорт новокузнецк), подписывать два член комиссия, выезжать непосредственно на место (василишин и безбородов): основание для непринятие самолет як-42 в аэропорт город новокузнецк не быть. все. (выкрик из зал.) летать самолет другой.
председательствующий. уважаемый коллега, оба информация приниматься к сведение. решение, который мы направлять президент по повод наш точка зрение на разрешение этот коллизия, оставаться в сила. оно направлять. (выкрик из зал.) быть предлагать, и мы входить с ходатайство, с предложение президент о проведение выборы глава администрация кемеровский область. ваш решение направлять президент. на это позволять, коллега, завершать сегодняшний многотрудный день. но напоминать комитет по информационный политика и пресс-служба, что поручение за они оставаться. 
