14 июль 1994


здание государственный дума. большой зал. 14 июль 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы занимать рабочий место. позволять поздравлять с день рождение михаил александрович данилов и виктор иванович устинов, пожелать они самый добрый. (аплодисменты.) они, рождаться в жаркий июль, думать, все нипочем быть. просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, коллега. пока идти регистрация, протокольный группа просить отмечать: депутат власов юрий петрович - без карточка, присутствовать в зал заседание.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 287 чело.        64,1%
отсутствовать  163 чело.        35,9%
кворум быть
необходимый кворум иметься. мы мочь работать. четвертый микрофон. просить вы.
траспов а.м. просить зарегистрировать. без карточка.
председательствующий. хорошо.
хакамада и.м. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. быть ли еще?
красницкий е.с. не успевать зарегистрироваться.
барышев в.и. 57-й округ. не зарегистрироваться.
председательствующий. и чилингаров артур николаевич не успевать зарегистрироваться. все зарегистрироваться, коллега? депутат бурков сергей васильевич, депутат лисичкин... наверное, надо повторять регистрация? коллега, сосредоточиваться! я видеть, вы отвлекать какой-то другой мысль и рассеянный. просить вы собираться. просить включать регистрация. повторять режим регистрация. регистрироваться, коллега!
результат регистрация (10 час. 05 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 287 чело.        64,1%
отсутствовать  163 чело.        35,9%
кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, перед вы - порядок работа на 14 июль, четверг. как мы с вы уславливаться, включать весь вопрос, который не находить разрешение на заседание в среда и в другой день. позволять поставлять порядок работа государственный дума на 14 июль, четверг, на голосование за основа. просить вы проголосовать.
результат голосование (10 час. 06 мина.)
проголосовать за     263 чело.        58,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. какой быть замечание? просить вы. третий микрофон.
зайцев а.н. просить зарегистрировать.
председательствующий. остальной все успевать зарегистрироваться? хорошо. первый микрофон. просить вы.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. я бы хотеться узнавать, что такой замечательный сделать государственный дума, чтобы заслуживать столь непристойный огромный отпуск, который мы сам себя определять. учитывать то, что никакой мир и процветание в страна, несмотря на весь наш продолжительный заседание, не наступать, ничто неулучшаться, это, скажем так, жест и акт предельный безнравственность устраивать себя двухмесячный отпуск, особенно в сентябрь, в месяц, который, как известно, в россия чрезвычайно богатый политический событие, в рабочий месяц. я настаивать на поименный голосование за сокращение отпуск и о начало работа государственный дума после отпуск 1 сентябрь.
председательствующий. не испепелять себя, александр глебович! я просить вы. в здание дума все быть так разворачивать, что на обломок работать... ставиться на голосование предложение депутат невзоров сокращать... (шум в зал.) поименный. нет возражение? павел алексеевич, я понимать, вы сказать, что это вопреки регламент, весь остальной. четвертый микрофон. просить вы.
медведев п.а., юго-западный избирательный округ, г. москва. я хотеть возражать по существо. этот два месяц - это тот период, когда только и можно сделать существенный дело. я в этот два месяц собираться работать над банковский законодательство, с который складываться тяжелый ситуация. не лишать я этот возможность! я думать, что многий другой депутат тоже быть работать над закон. и, мочь быть, в сентябрь мы значительно быстро быть они принимать.
председательствующий. ставиться на поименный голосование предложение сокращать каникулы до 1 сентябрь. просить голосовать. (шум в зал.) да, это вопреки регламент, но голосовать. пожалуйста, голосовать.
результат голосование (10 час. 08 мина.)
проголосовать за     78 чело. 17,4%
проголосовать против 41 чело. 9,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   127 чело.
не голосовать        321 чело.
решение: не принимать
не приниматься. второй микрофон. просить вы.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый коллега! страна вступать в полоса правовой беспредел. как известно, рыба гнить с голова. сегодня необходимо включать в повестка день вопрос о генеральный прокурор. мы должный направлять... не нужно я подсказывать, что это не наш прерогатива. я предлагать принимать постановление дума, направлять обращение в совет федерация немедленно вернуться к рассмотрение этот вопрос. исполнять обязанность генеральный прокурор на сегодняшний день не единожды преступать черта закон, нарушать конституция, давать распоряжение по антиконституционный указ, в частность по указ ј 1226. далее, продолжаться политический преследование. сегодня решение, принимать дума, перечеркнуть исполнять обязанность генеральный прокурор ильюшенко. тот амнистия, который быть принимать государственный дума, он растаптывать. возобновлять уголовный дело в отношение председатель союз офицер подполковник станислав терехов. сегодня, возможный, в 12 час, быть определять мера пресечение. кто давать право генеральный прокуратура давать закон обратный ход? мы голосовать, мы принимать решение, мы подписывать договор о согласие. поэтому я призывать вы все. виктор иванович илюхин готовый представлять наш обращение в совет федерация. я просить включать этот вопрос в повестка сегодняшний заседание.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
доровских а.м., балашовский избирательный округ, саратовский область. уважаемый коллега, уважать председатель! сегодня в повестка день по инициатива депутат кондаков включать вопрос о проект водный кодекс российский федерация. нужно сказать, что мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет. вчера быть парламентский слушание, куда приглашаться весь желать. и на заседание два рабочий группа мы решать этот вопрос пока не включать в повестка день, так как проект водный кодекс существенно противоречить конституция, а именно статья 71, 72, 76: в проект водный кодекс исключаться сам понятие федеральный собственность - то, что давать беспрецедентный право потом исключать и управление государственный водный фонд. к что это приводить, мы весь знать. мы уже, так сказать, упускать земля, мы уже упускать лесной хозяйство. теперь мы мочь упускать из государственный ведение и вода. ни в один цивилизованный страна нет частный собственность на водный объект. по проект непонятно, где же разграничение между федеральный собственность и собственность субъект федерация. может так случаться, что водный объект быть способствовать развивитие конфронтационный процесс между субъект федерация. также там, если я не ошибаться, в статья 63, где говориться о плата за водный объект, быть лазейка, при помощь который предприятие под вид сельскохозяйственный нужда мочь уходить от оплата вода, что совершенно недопустимо. весь это - противоречие и нарушение конституция, как я сказать ранее, а также указ президент о природный ресурс и статья 20 закон об охрана окружающий природный среда...
председательствующий. хорошо, андрей михайлович.
доровских а.м. сплошной противоречие в этот водный кодекс. поэтому я просить не включать вопрос в повестка день.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы. только лаконично, коллега.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. в сегодняшний повестка день предусматривать рассмотрение вопрос об основной гарантия... извинять...
председательствующий. об основной гарантия избирательный право гражданин.
аничкин и.с. нет, не то. о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" (по решение совет государственный дума). я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый президиум и депутат государственный дума, на то, что, использовать правозаконодательный инициатива, три депутат: завадская, исаков и аничкин предлагать проект федеральный закон по этот вопрос. однако в повестка значиться доклад председатель комитет по труд и социальный поддержка калашников. я просить бы по согласование с два автор этот законопроект предоставлять слово для доклад по этот вопрос аничкин иван степанович, а калашников мочь выступать от комитет, или с содоклад, или как угодно, но право автор я просить обеспечивать.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. я вносить предложение в "правительственный час" заслушивать депутат шахрай (он же - вице-премьер, отвечать за территория россия) по вопрос о соблюдение закон о статус депутат. мы сталкиваться с ряд факт, когда губернатор и градоначальник полностью саботировать закон о статус депутат. последний пример: нижний новгород, в который мы побывать, и город тольятти, куда мы еще не доезжать. оттуда в ответ на правительственный телеграмма уже поступать сообщение, что они ничто делать не быть. они путать мы с политический партия: все должный делать партийный организация. я просить, чтобы вице-премьер шахрай объяснять градоначальник тольятти, что мы партийный фракция государственный дума, от партия - но фракция государственный дума. поэтому по закон о статус они, градоначальник, обязывать обеспечивать пребывание депутат в город по весь направление. это все уже вызывать не просто недоумение, это в чистый вид произвол. мало это. гаи, который пытаться помогать депутат в пребывание в город... этот гаишник увольнять с работа. честный офицер гаи увольнять с работа тогда, когда они помогать депутат государственный дума. идти колонна пустой автобус - сопровождать гаи, идти колонна машина депутат по край, по область - гаи не требоваться. не надо гаи, убирать гаи! но когда гаи, понимать, что это опасный, что надо сопровождать, это делать, то этот честный офицер увольнять... в тот число и министр ерин пора мы заслушивать по весь этот вопрос. вместо то, чтобы бороться с преступность, он увольнять хороший офицер из мвд. последний случай: полковник поздняк, офицер очень опытный, грамотный, уже полгода без работа - "убирать". кто же быть бороться с преступность? очень перспективный офицер. вот постоянно идти такой линия, который вызывать только недоумение. поэтому я очень просить посмотреть, кто у мы шахрай в первый очередь: депутат или вице-премьер? этот извращенный понятие - депутат - он же исполнительный власть - приводить к такой последствие. когда занималсяэтим яров, быть хорошо, когда депутат шахрай становиться заниматься территория становиться плохо. и губернатор уже обнаглеть и в государственный дума присылать телеграмма, что они не быть исполнять закон о статус депутат. и последний, иван петрович. депутат вправе сам выбирать вид транспорт. если мы (фракция) брать самолет и лететь на немой - мы обязанный компенсировать стоимость пролет. по цена аэрофлот! мы не просить давать мы специально деньги, но если мы взять билет аэрофлот и это пойти за 5 миллион, 5 миллион давать этот авиакомпания! у мы сейчас плюрализм, у мы рыночный экономика - мы сам выбирать авиакомпания. поэтому пускай госдума или управление дело компенсировать затрата по минимальный ставка. мы чужой деньги не нужный, но то, что положено депутат, - отдавать. мы не обязывать из свой карман платить за свой передвижение по страна. поэтому информация о соблюдение закон и его действие по весь страна я предлагать заслушивать из уста вице-премьер с учет, так сказать, позиция мвд и другой ведомство. пусть он мы отвечать за территория и об это все сказать.
председательствующий. второй микрофон.
томчин г.а., избирательный объединение "выбор россия". уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! я вчера к вы подходить и не хотеть сегодня этот вопрос подымать от микрофон, но аппарат опять ничто не сделать, поэтому мы нужный следующий протокольный запись: первый. обеспечивать индексация зарплата помощник без всякий проволочка, который сегодня делать отдел кадры. второй. обеспечивать оформление отпуск помощник с учет полный зарплата, а не тот, усеченный, поскольку они уходить в отпуск вынужденно. вообще даже не уходить в отпуск, а быть работать с мы в сентябрь над различный законопроект. об это я просить сделать нормальный протокольный запись, иначе аппарат работать не быть. и никакой указание, ни от вы, ни от совет дума, он просто не исполнять.
председательствующий. уважаемый депутат томчин, я полагать, что на самый дело это надо подтверждать протокольный запись, то, что мы решать на совет дума: если до понедельник наш помощник в москва не быть выплачивать зарплата, то давать я право увольнять, отстранять от должность тот человек, который за это отвечать. никто не возражать? все, значит, мы договариваться. пожалуйста. третий микрофон.
леднев в.п., адыгейский избирательный округ, республика адыгея. иван петрович, из сегодняшний повестка день, предусматривать совет государственный дума, исчезать вопрос об утверждение норматив отчисление во внебюджетный фонд российский федерация - пенсионный, обязательный медицинский страхование... в общий в три фонд. дело в то, что завтра совет федерация заканчивать работа, а в соответствие с указ президент норматив отчисление быть устанавливать до 1 июль 1994 год. и уже в июль и в август отчисление в этот три фонд не быть производиться, если государственный дума не принимать решение. правительство вносить предложение сохранять норматив отчисление до конец 1994 год в соответствие с тот норматив, который быть устанавливать на первый полугодие. сам по себя вопрос не требовать обсуждение. поэтому я просить, иван петрович, включать рассмотрение соответствующий законопроект один из первый, с то чтобы проголосовать он и передавать совет федерация для утверждение в качество федеральный закон.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега депутат! у я предложение по редакционный изменение сегодняшний повестка день. у мы в повестка день заседание дума стоять законопроект о пенсия, вносить по решение совет дума. я думать, что этот законопроект иметь помимо чисто юридический значение, формальный, еще и большой этический значение. ибо это тот законопроект, в который речь идти непосредственно о человек, о тот миллион пенсионер, который сейчас ждать возможность поправлять свой материальный положение в результат принятие новый законопроект. поэтому я просить государственный дума данный законопроект поставлять в порядок работа на сегодняшний день на первый место в знак уважение к наш избиратель и для то, чтобы просто, так сказать, продемонстрировать наш забота о они и то, что мы о они помнить. спасибо.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. вчера в средство массовый информация быть передавать информация о то, что якобы государственный дума никакой решение не принимать по приватизация. согласно наш регламент, если мы он открывать, государственный дума вчера принимать решение, а именно: отвергать проект закон о принятие программа приватизация, который быть представлять в государственный дума правительство. поэтому я считать, что государственный дума должный выступать с соответствующий заявление. и второй в этот же связь. господин чубайс неоднократно в средство массовый информация допускать угроза в адрес государственный дума, говорить, что если государственный дума не принимать никакой решение, то господин президент тогда вводить программа приватизация свой указ. я думать, что государственный дума также в свой обращение к президент должный отреагировать на это и предупреждать президент, что если он подписывать указ, то весь ответственность за этот антинародный приватизация взять, естественно, на себя и отвечать быть только он. этот первый предложение. и второй конкретный предложение. у мы быть раздавать проект порядок работа на три день, и там фигурировать закон рсфср "о банк и банковский деятельность рсфср". в связь с то, что к мы обращаться президент российский федерация с выражение беспокойство по повод то, что до сегодняшний день мы работать над закон о центральный банк (а, по мой мнение, этот два закон должный приниматься, скажем так, одномоментный и в единый пакет, потому что это два взаимосвязанный закон), я предлагать этот два закон с рассмотрение, во всякий случай, сегодня и завтра снимать. вот два конкретный предложение. кроме то, последний, иван петрович, у вы должно лежать мой письменный заявление.
председательствующий. пока не видеть. я должный сказать, анатолий николаевич, по повод то, о что вы говорить, что никакой решение не принимать. дума принимать вполне определенный решение: направлять государственный программа приватизация, равно как и альтернативный проект приватизация, на рассмотрение наш экономический комитет для доработка и внесение в повестка день заседание. этот решение. я, правда, вчера очень поздно смотреть телевизор, но именно так и трактоваться наш с вы решение. (шум в зал.) что говорить сванидзе, я не слышать. к счастие или к сожаление, не знать. второй микрофон. просить вы. игорь михайлович, успокаиваться, пожалуйста.
михайлов в.в., приволжский избирательный округ, республика татарстан. трудовой отношение с наш помощник, к сожаление, на мой взгляд, не быть до конец определять с помощь тот решение, который принятый в вид протокольный запись несколько минута назад. дело в то, что если мы выдавать зарплата в москва, то у мы оставаться еще много помощник в регион, который работать по трудовой контракт, заключать на основание временный положение. и в соответствие со вчерашний наш договоренность мы подготовить (не я, это комитет по труд и социальный поддержка подготовить) проект постановление государственный дума с прилагать приложение. я предлагать он либо передавать в комитет, либо размножать и раздавать депутат, и тогда весь отношение со весь помощник мочь быть вводить в нормальный русло в соответствие со статус...
председательствующий. хорошо. размножать. валентин алексеевич, просить вы, подписывать для размножение. третий микрофон. просить вы.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". я предлагать сегодня снимать с повестка день проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. представлять сегодня рабочий группа законопроект практически не учитывать тот поправка, тот замечание, который быть высказывать в ход обсуждение этот законопроект в прошлый раз. он учитывать только самый малый часть, процент 5 - 10. в настоящий время заканчиваться работа над альтернативный вариант данный законопроект, который мочь быть представлять в дума в начало следующий неделя, в понедельник, вторник. поскольку весь три чтение этот законопроект в течение этот неделя все равный не успевать проводить, поэтому подождать обсуждение этот законопроект еще три-четыре день, я думать, дума в состояние. а вариант, который быть представлять, быть учитывать весь замечание, представлять самый разный фракция во время предыдущий обсуждение. настоящий вариант это, к сожаление, не учитывать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п., медведковский избирательный округ, г.москва. "выбор россия". в апрель этот год решение государственный дума быть создавать комиссия по проверка право заключенный, содержаться в место лишение свобода. проходить три месяц. до сей пора у мы нет аппарат, нет помещение. фактически из отпускать государственный дума девять месяц работа (с учет предстоящий отпуск) комиссия потерять уже реально пять месяц по объективный причина. происходить дискредитация решение государственный дума и подрыв авторитет государственный дума в глаз общественный мнение. я просить поставлять на голосование вопрос о продление срок действие этот комиссия до 1 август следующий год. и второй. сегодня в повестка день запланировать закон о пожарный безопасность. вы знать, что быть два альтернативный законопроект. сегодня быть докладывать по один проект, и я бы попросить, чтобы я включать содокладчик сразу после доклад виктор иванович илюхин. спасибо.
председательствующий. левый микрофон просить включать в президиум.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. либерально-демократический партия россия. в свет идея, который высказывать депутат невзоров, и учитывать большой пакет законодательный документ, который мы предстоять так или иначе вскрывать, я предлагать завтра делегировать на расширять заседание правительство руководитель основной комитет и, мочь быть, фракция, а мы все-таки работать в обыкновенный режим. иначе мы быть постоянно обсуждать, почему не хватать время, почему у мы не идти основной процесс. спасибо.
председательствующий. коллега, я оставаться и быть работать вместе с вы обязательно. время, отводить на внесение предложение, дополнение истекать. я сейчас поставлять на голосование весь ваш предложение, а перед это позволять предоставлять слово михаил михайлович задорнов для небольшой справка.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы. уважаемый депутат! краткий информация по вопрос о банковский законодательство. вчера по наш просьба вы быть раздавать письмо президент по этот вопрос, так что информация у вы быть. я кратко информировать. здесь возникать вопрос, анатолий николаевич гордеев он подымать, по повод сегодняшний повестка день, по повод закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". у мы нет никакой противоречие ни с центральный банк, ни с правительство. полностью собирать весь поправка к этот закон. мы вполне мочь он рассматривать сегодня. то быть нет абсолютно никакой необходимость переносить рассмотрение этот закон. что же касаться закон о центральный банк, то фактически сейчас согласительный комиссия, создавать в соответствие с рекомендация президент, работать в наш комитет. мы уже третий день работать с правление центральный банк в полный состав по каждый статья законопроект, подготовить комитет и рассылать в комитет и фракция государственный дума. этот работа продолжаться. она, по весь видимость, сегодня быть завершать. и мы быть иметь возможность рассматривать уже согласованный вариант на следующий неделя. поэтому, я думать, никакой необходимость менять повестка день нет.
председательствующий. коллега, переходить к голосование, потому что мы уже время исчерпывать. депутат логинов предлагать принимать постановление, касаться наш отношение к исполнять обязанность генеральный прокурор, и направлять он в совет федерация. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 30 мина.)
проголосовать за     190 чело.        42,4%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   247 чело.
не голосовать        201 чело.
решение: не принимать
не приниматься. я хотеть бы сказать, что достигать договоренность с совет федерация. совет федерация быть работать в течение этот неделя, быть рассматривать законопроект, который мы принимать. и затем собираться в последний неделя июль, с то чтобы рассматривать весь до единый законопроект, наш предложение в тот число, учитывать наш мнение. так что ни единый законопроект не оставаться нерассмотренный. депутат доровских предлагать исключать из повестка день вопрос о рассмотрение законопроект о водный кодекс. ставиться на голосование. обоснование быть достаточный. просить голосовать. да, и предложение быть - исключать.
результат голосование (10 час. 32 мина.)
проголосовать за     184 чело.        41,1%
проголосовать против 50 чело. 11,2%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат аничкин просить предоставлять слово по вопрос о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия и порядок индексация он, а не председатель комитет по труд и социальный поддержка сергей вячеславович калашников. сергей вячеславович присутствовать? просить вы, сергей вячеславович. (шум в зал.) минуточка, прощать, давать слово для справка председатель комитет. третий микрофон.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. коллега, информация таков. на сегодняшний день по вопрос о повышение минимальный размер пенсия представлять три законопроект. это законопроект, который вносить правительство, законопроект, который вносить депутат - член комитет по труд и социальный поддержка, поддержанныйфракция лдпр, и законопроект, который представлять группа депутат исаков, завадская, аничкин. отличие этот законопроект только в сумма индексация. поэтому я предлагать бы давать возможность выступать весь, три, так сказать представитель этот законопроект, объединять это в один вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуй, вполне разумно. так и сделать. депутат жириновский предлагать включать в повестка сегодняшний заседание раздел "правительственный час" вместо, как я понимать, раздел "заявление фракция, депутатский группа, комитет..." наряду, да? "правительственный час" - о соблюдение закон о статус депутат. информация вице-премьер сергей михайлович шахрай, отвечать за работа регион. просить голосовать.
результат голосование  (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     169 чело.        37,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   235 чело.
не голосовать        213 чело.
решение: не принимать
логинов "за". не приниматься. депутат леднев предлагать включать в повестка день вопрос об утверждение норматив отчисление в пенсионный фонд. ставиться на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) уже обоснование быть. просить голосовать, коллега. речь идти о повестка день сегодняшний заседание.
результат голосование (10 час. 34 мина.)
проголосовать за     262 чело.        58,5%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   269 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: принимать
приниматься. значит, нужно подготовить этот вопрос, подготовить необходимый документ. просить протокольный группа позаботиться об этот вместе с комитет. депутат журавлев говорить о значимость вопрос о повышение минимальный размер пенсия. этот вопрос в повестка день оставаться. просить. первый микрофон.
журавлев в.е. либерально-демократический партия россия. речь идти просто о то, чтобы проявлять знак уважение к пенсионер. только об это.
председательствующий. далее. депутат гордеев предлагать снимать с рассмотрение вопрос о банк и банковский деятельность. просить проголосовать и выражать отношение голосование к предложение депутат гордеев. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение законопроект о банк и банковский деятельность?
результат голосование (10 час. 36 мина.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 96 чело. 21,4%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   209 чело.
не голосовать        239 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат гордеев также предлагать принимать обращение государственный дума по повод рассмотрение вопрос о государственный программа приватизация. ставиться на голосование предложение депутат гордеев. (шум в зал.) быть подробный пояснение. просить вы, голосовать.
результат голосование (10 час. 36 мина.)
проголосовать за     161 чело.        35,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   214 чело.
не голосовать        234 чело.
решение: не принимать
не приниматься. что касаться проект постановление, который быть предлагать депутат, у валентин алексеевич он быть. сейчас быть отпечатывать и размножать проект постановление об оплата труд наш помощник. но я считать, что надо это все решать в обычный, рядовой порядок, и вы я такой право давать. видимо, приходиться подкорректировать немножко состав наш аппарат. депутат таланов предлагать снимать с рассмотрение, исключать из повестка день проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин. ставиться на голосование предложение депутат таланова. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     108 чело.        24,1%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   207 чело.
не голосовать        241 чело.
решение: не принимать
не приниматься. депутат миронов виктор пименович предлагать продлять полномочие комиссия по проверка право заключенный, содержаться в следственный изолятор, до 1 август 1995 год. ставиться на голосование предложение депутат миронов. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 38 мина.)
проголосовать за     237 чело.        52,9%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   276 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
приниматься. депутат миронов виктор пименович также предлагать при рассмотрение вопрос о пожарный безопасность предоставлять он слово в качество содокладчик. ставиться на голосование предложение депутат миронов.
результат голосование (10 час. 39 мина.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 87 чело. 19,4%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   200 чело.
не голосовать        248 чело.
решение: не принимать
не приниматься. я полагать, его точка зрение быть высказывать, такой возможность быть предоставлять. депутат венгеровский предлагать работать завтра. это регламентный норма (мы с вы уславливаться), и я благодарный александр дмитриевич, что он предлагать это. быть, видимо, завтра работать. делегировать на заседание правительство председатель комитет. голосовать не надо, потому что по регламент мы в пятница должный работать.
из зал. почему не надо? я, например, против. (шум в зал.)
председательствующий. нет, в пятница мы с вы должный работать.
из зал. давать вечер работать! (шум в зал.)
председательствующий. я тогда должный, наоборот, поставлять на голосование: завтра не работать. давать я поставлять на голосование. (шум в зал.) владимир сергеевич, четвертый микрофон. просить вы.
медведев в.с., председатель депутатский группа "новый региональный политика". иван петрович, на совет дума рассматриваться этот вопрос, и быть принимать решение, что в четверг мы работать полный рабочий день, а в пятница мы работать три час, с 16 до 19, для то чтобы депутат, заинтересованный в оценка социально-экономический положение в страна правительство, поучаствовать в этот важный правительственный заседание. ну как же мы сразу сейчас лишать их такой возможность! надо давать они возможность завтра поучаствовать в расширенный заседание правительство. а если составлять список, который ограничивать возможность для весь желающий... у мы такой информация нет. мы предварительно давать заявка.
председательствующий. у я тоже такой информация нет.
медведев в.с. предварительно давать заявка на весь, кто желать, - мы подавать заявка на весь группа, и весь депутатский группа "новый региональный политика" желать активно поучаствовать в этот заседание.
председательствующий. ставить тогда на голосование так, как предварительно быть оговаривать: завтра мы заседание провожать только с 16 до 19, а до 16 принимать участие в расширять заседание правительство. вот такой редакция. первый микрофон. просить вы.
семаго в.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация".уважаемый коллега, я немножко настораживать вот этот наш позиция стояние на автобусный остановка. почему депутат государственный дума для то, чтобы проходить в государственный учреждение, должный подавать какой-то заявка? ну почему мы весь время терпеть вот этот бесконечный стояние у микрофон или препятствие наш попытка проходить туда, куда мы просто долг велеть! а мы должный написать заявка, и ее быть рассматривать и решать, принимать депутат государственный дума или нет. кто хотеть - должный идти (я считать так), а вот продлять завтра рабочий день до 22 час, как это делаться в англия, во франция, в швейцария, - это быть бы правильный... а не об отпуск думать. у мы быть человек, который свой отпуск уже отгуливать за два год. вы посмотреть посещаемость. а мы здесь опять говорить - отпуск должный быть и еще завтра укорачивать рабочий день: посидеть там и три час поработать. я считать, что нужно без всякий заявление и заявка идти кто куда хотеться, а рабочий день с 16 до 22 час сделать. просить поставлять это на голосование.
из зал. правильно!
председательствующий. ставиться на голосование. здесь четко сформулировать: завтра принимать изменение регламентный норма... группа электронный голосование, вы мочь я не звонить: это голосоваться большинство от общий количество депутат. 226 человек должный проголосовать... уважаемый коллега, прощать. давать по порядок. никакой список нет. я о список никакой информация не иметь. ставиться на голосование. (шум в зал.) коллега, просить вы. я предлагать поставлять на голосование предложение депутат семаго о то, чтобы завтра принимать участие в расширять заседание правительство, а затем работать с 16 до 22 час. ставиться на голосование. просить голосовать. голосовать, коллега. голосование открытый. вы мочь взять и опубликовывать, кто как голосовать.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     224 чело.        50,0%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   257 чело.
не голосовать        191 чело.
решение: не принимать
не приниматься. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). быть еще предложение медведев. он тоже надо поставлять на голосование.
председательствующий. какой?
депутат. как быть решать на совет дума...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат... (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
киселев в.в. лдпр. "за". карточка нет.
вишняков в.г. лдпр. "за". нет карточка.
председательствующий. значит, решение приниматься. мы завтра... просить вы. первый микрофон.
жилин а.а. "за".
председательствующий. пожалуйста, первый микрофон.
невзоров а.г. по ведение. первый часть выступление депутат семаго куда-то потеряться, как бы растворяться, я бы сказать, в последующий словеса. депутат семаго, насколько я понимать, иметь в вид возможность (и прежде все нормальный возможность) посещение государственный учреждение депутат по свой усмотрение и желание в соответствие с закон, как подсказывать совершенно справедливо владимир владимирович. вот этот часть выступление растворять в словеса. давать-ка отменять этот список: пусть каждый депутат государственный дума туда, куда желать, пойти спокойно. какой список!..
председательствующий. я о список-то ничто не знать. о что вы говорить? значит, вы более информировать. первый микрофон. просить вы. пожалуйста.
харитонов н.м., избирательный объединение "аграрный партия россия". уважаемый друг, сегодня мы во многий место не пускать с наш удостоверение. плохой то, в кремль через "подкова" проводить мы, "прозванивать". но дело не в это. из опыт прошлый год, дорогой друг, я вы сметь заверять: завтра мы мочь сорвать заседание государственный дума. это однозначно.
председательствующий. конечно.
харитонов н.м. и мало что изменяться в социально-политический и экономический обстановка в страна, если мы весь завтра быть присутствовать на заседание правительство, поверять я. поэтому если мы дорожить повестка день, который определяться на завтрашний день, то давать сегодня договариваться, кто пойти. иван петрович, вслух! мы депутат... но день мочь пропасть: и там ничто не решать, и здесь заседание сорвать практически.
председательствующий. уважаемый коллега, по первый часть выступление николай михайлович по повод "подкова" я полагать, что и здесь назревать необходимость ставить "подкова", потому что в зал присутствовать человек с оружие.
из зал. да, и давно уже!
председательствующий. и давно уже ходить с оружие здесь. поэтому, кто бы это ни быть (председатель, заместитель председатель государственный дума, председатель комитет и так далее), для все здесь "подкова" надо ставить, как в английский парламент, как в соединенный штат, и чтобы оружие сдаваться, чтобы не гулять здесь и не демонстрировать он, причем не какой-нибудь там оружие, а боевой.
из зал. правильно!
председательствующий. вот это первый. второй. я совершенно согласный с то, что сказать николай михайлович харитонов, - с то, что мы терять день за день время, отводить для наш заседание, просто так, как рано савва морозов жечь ассигнация просто так. поэтому ваш внимание представлять повестка на пятница и ваш воля распоряжаться, как вы хотеть. можно, конечно... в москва ведь очень много место, где можно, рот открывать, слушать, что там происходить, ведь безумно интересный!.. мы проголосовать за то, чтобы участвовать, но как участвовать? давать решать в конец наш заседание. пусть поработать комитет по организация работа государственный дума и вносить свой предложение. и еще хотеть вы сказать, прежде чем мы приступать к дальнейший работа... просить комитет по организация работа государственный дума работать в суббота с 9 часы, чтобы распределять жилье для депутат. и если можно, в суббота же желательно выдавать направление для заселение в служебный квартира. я поэтому просить руководитель фракция отходить, мочь быть, от какой-то другой забота и учитывать интерес член свой фракция при распределение этот жилье, чтобы потом не быть никакой у мы эксцесс. мы в целое не голосовать повестка? позволять в целое проголосовать повестка день заседание на на 14 июль 1994 год, четврег, в целое. просить вы проголосовать с учет дополнение, который здесь прозвучать и быть мы принимать. порядок работа на сегодня, на четверг.
результат голосование (10 час. 49 мина.)
проголосовать за     298 чело.        66,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        145 чело.
решение: принимать
приниматься. приступать к реализация повестка день. первый вопрос - проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о плата за земля". голосование в целое с учет поправка депутат государственный дума бирюкова анатолий михайлович. это из порядок работа государственный дума на 13 июль. слово - александр григорьевич назарчук, председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос. просить вы, александр григорьевич.
назарчук а.г. уважаемый председатель, коллега, в соответствие с закон, который мы с вы принимать, закон "о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля", в бюджет разный уровень должно поступать много 2 трлн.рубль, в тот число в федеральный бюджет - около 350 млрд.рубль. заканчиваться полугодие, прежний закон не работать, в бюджет деньги не поступать. это я хотеть сказать, что мы сделать правильно, что проголосовать закон об изменение и сразу принимать он. в пункт 4 статья 12 законопроект записывать (этот статья касаться освобождение от плата за земля) о то, что освобождаться учреждение искусство, кинематография, образование, здравоохранение, финансировать за счет государственный бюджет либо за счет профсоюз (за исключение курортный учреждение), детский дом, оздоровительный учреждение независимо от источник финансирование, государственный орган охрана природа и памятник история и культура, а также религиозный объединение, на земля который находиться использовать они здание, охранять государство как памятник история, культура и архитектура. член комитет по аграрный вопрос работать над этот законопроект. мы очень внимательно изучать поступать замечание и предложение, но так получаться, что по этот статья поправка не быть. сейчас депутат бирюков вносить предложение слово в скобка - "за исключение курортный учреждение" - из этот пункт убирать. справедливость ради должный сказать, что в тот изменение и дополнение, который быть вносить правительство в законодательство о налог, в закон о налог на земля оздоровительный учреждение от налог на земля освобождаться. поэтому я просить бы депутат выражать свой отношение к этот вопрос. вы знать, что ставка налог на земля в город дифференцировать в зависимость от то, какой численность население в город, и составлять от 25 до 125 рубль за квадратный метр. иван петрович, если быть какой-то вопрос, я готовый отвечать. мы, член комитет по аграрный вопрос, в принцип против любой льгота. государство должно за счет налог, который получать за земля... надо определять объем этот земля и давать дотация. но поскольку круг льготник расширяться, мы в принцип не возражать против то, чтобы проголосовать законопроект вместе с поправка, который вносить депутат бирюков.
председательствующий. четвертый микрофон.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". у я такой вопрос. платеж за земля, налог на земля - это в основное местный налог. в соответствие с конституция, в соответствие с действующий налоговый и бюджетный закон мы, как государственный орган законодательный власть, не иметь никакой право вмешиваться в налогооблагаемый база местный орган власть. в связь с это любой наш решение по предоставление льгота на местный уровень противоречить конституция и носить незаконный характер. то быть законодатель принимать незаконный решение. поэтому я попросить бы вы вернуться к только тот часть налог на земля, который распоряжаться мы, федеральный орган. в чужой карман мы не иметь право залезать.
назарчук а.г. в принимать мы закон субъект федерация давать очень большой возможность определять и размер налог, и льготник, тот, кто освобождаться от уплата налог. поэтому этот закон мы не нарушать и не посягать на право субъект федерация. если начинать разбираться... у мы быть город республиканский подчинение и так далее. вопрос касаться сегодня санаторий, профсоюзный санаторий, о они идти речь в этот поправка.
председательствующий. еще раз четвертый микрофон.
кирпичников в.а. извинять, я говорить совсем не о то. повторять, я говорить об орган местный самоуправление. к они никакой отношение не иметь ни субъект федерация, ни федеральный орган. если мы освобождать санаторий от плата за земля, значит, мы лишать орган местный самоуправление доходный база, что мы делать не иметь право. субъект федерация, для справка, - это также государственный уровень власть. орган самоуправление - это все, что низко.
назарчук а.г. к сожаление, пока по орган самоуправление нет такой порядок. то, о что вы говорить, чтобы они устанавливать какой-то налог... не надо весь усугублять. пока нет положение, чтобы орган местный самоуправление устанавливать какой-то налог.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
бирюков а.м., избирательный объединение "аграрный партия россия". я хотеть бы коллега и весь присутствующий отвечать. уважаемый коллега, я вы слушать, послушать я. я автор поправка и постараться вносить ясность. в свой время верховный совет российский федерация принимать закон о внесение изменение и дополнение в налоговый система россия. согласно этот закон освобождаться от плата (уже принимать этот решение, закон в действие) "санаторный-курортный и оздоровительный учреждение, учреждение отдых, находиться в государственный и муниципальный собственность". предлагать поправка вносить элемент социальный справедливость, потому что вот этот вид санаторий предназначать, скажем так, для элитный часть наш общество. а с наиболее обездоливать человек (который тоже вынуждать ехать поправлять здоровье, а в сила такой состояние здоровье не иметь возможность зарабатывать соответствовать средство) дополнительно браться налог за земля. поправка прежде все устранять этот несправедливость. а во-вторых, в тот закон, который быть принимать до мы, быть противоречие. в один пункт исключаться курортный учреждение, а вот в этот пункт, пункт 15, на они распространяться льгота. нужно снимать этот противоречие, убирать этот слово, потому что закон не должный иметь разночтение. и я хотеть бы вернуться к слово, который на прошлый заседание произносить лидер фракция "женщина россия": весь мы избранник народ, мы сегодня не мочь принимать иной решение, оно не то что негуманно, а аморально. да, быть проблема бюджет такой город, как сочи и другой. но решать они за счет больной, обездоливать, за счет накручивание налог, наверное, неправильно. давать быть искать вместе, за счет что и как можно этот проблема решать, но только не за счет профсоюзный здравница.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я думать, что если вы внимательно прочитывать этот поправка, то убеждаться, что изъятие слово о курортный учреждение вносить ясность в понимание этот закон. здесь практически нет дополнение как таковой, здесь предлагаться исключать слово "за исключение курортный учреждение". для то чтобы данный статья корреспондироваться со весь другой статья, нужный это сделать, и много ничто. от это не пострадать ничей бюджет. поэтому я убедительно просить поддерживать предложение комитет и проголосовать за то, чтобы этот четыре слово изымать. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
задорнов м.м. у я к александр григорьевич быть два вопрос. первый. мы сейчас голосовать за закон в целое? как мы мочь сейчас голосовать за закон в целое...
председательствующий. мы сначала проголосовать - кто за то, чтобы вернуться к переголосование закон.
задорнов м.м. так вот, мы сначала должный поставлять вопрос о возвращение к переголосование закон (это чисто процедурный момент), а потом уже мочь вернуться к этот поправка.
председательствующий. совершенно правильно.
задорнов м.м. и второй. по существо. мы отдавать себя отчет в то, что рассматривать сейчас налог, который зачисляться в бюджет субъект федерация, при уже утверждать бюджет на текущий год? если мы сейчас допускать свой решение выпадение доход местный бюджет в крупный сумма, то фактически мы должный быть из федеральный бюджет компенсировать они этот выпадать доход. за счет какой статья - расход на сельский хозяйство, или расход на наука, или на пенсия - мы смочь компенсировать?.. и следующий. очень важный социальный вопрос - отдых человек. мы мочь (и мы это уже сделать в закон о подоходный налог с физический лицо) помогать население с путевка, принимать еще ряд решение. это быть прямой помощь. но решение этот вопрос сейчас без технико-экономический обоснование, без подсчет, чем это все обертываться для конкретный местный бюджет, без понимание, за счет чего мы быть компенсировать выпадать доход, я считать абсолютно неприемлемый. спасибо.
назарчук а.г. михаил михайлович, я вчера вносить предложение... я очень волновать, беспокоить, если мы сегодняшний голосование закон останавливать... второй. из весь налог, который собираться за земля, примерно только шестой часть поступать в федеральный бюджет. поэтому расход этот федеральный бюджет большой беда не приносить. но самый главное, чтобы этот закон быть мы принимать и работать. если мы вдруг что-то сделать, то вообще ничто не быть поступать в бюджет. (шум в зал.)
председательствующий. анатолий михайлович, вы уже выступать. автор поправка не мочь бесконечно выступать. уважаемый коллега, позволять поставлять на...
из зал. два выступление небольшой, короткий.
председательствующий. просить вы, от второй микрофон.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. я вообще считать, что это весьма безответственный поправка. безответственный и в тот план, что мы нарушать регламент: в третий чтение уже никакой поправка быть не мочь. во-вторых, она безответственный по тот причина, который уже называть, - это бюджет субъект федерация и орган местный самоуправление. я уверенный, что значительный часть бюджет в мой округ складываться из этот поступление. если уважаемый профсоюз, представитель который сейчас выступать, лоббировать, это их дело, конечно. но наш дело, дело человек, представлять конкретный округ, - ни в кой случай не пропускать такой поправка. в соответствие с закон о бюджет, который мы принимать буквально месяц назад, любой поправка, который допускать изъятие средство из бюджет, должный обосновываться. во-первых, должный быть заключение минфин и бюджетный комитет, о то откуда этот деньги быть браться. я думать, что более подробно об это сказать сергей николаевич шульгин. и наконец, почему государственный учреждение и профсоюзный организация не должный платить, а весь остальной должный? вы объяснять вот это.
председательствующий. уважаемый коллега... анатолий михайлович, вы уже выступать. вы еще хотеть выступать? чем много быть выступать... просить вы. третий микрофон.
бирюков а.м. я еще раз хотеть и михаил михайлович, и весь оппонент сказать, что принятие бюджет протекать во время действие закон, который уже быть отменять налог на земля. поэтому постановка вопрос "как" и "что" я непонятный. далеко. уважаемый коллега, ведь здесь не только государственный и профсоюзный, но и муниципальный собственность. ранее действующий закон налог отменять. почему вы говорить о какой-то неравенство? все решать. не надо же так вот все перетасовывать в угода что-то. и последний. иван петрович, на место очень обеспокоить то, что происходить такой заминка. я просить, чтобы при пересмотр этот вопрос голосование быть поименный, чтобы потом на место знать, кто как голосовать за внесение этот поправка.
председательствующий. тут народ сейчас пугливый нет. весь готовый голосовать поименно по каждый вопрос. только расход бумага большой. просить вы.
шульгин с.н., архангельский избирательный округ, архангельский область. председатель подкомитет по налогообложение. уважаемый депутат, посмотреть, что мы делать. мы этот закон уже проголосовать в целое. сейчас кто-то пытаться лоббистский путь пробивать этот поправка, поправка, который наносить существенный вред местный бюджет. и мы этот вопрос даже не согласовывать с комитет по бюджет, по налог. вот пытаться насильно, использовать такой метод давление, как телеграмма с место, поименный голосование и так далее, проголосовать. я предлагать этот поправка отклонять, если она в нарушение весь норма быть поставлять на голосование.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый господин депутат, я думать, что при обоснование этот поправка идти некоторый подмена понятие и количественный величина. скажем, сочи. там земля практически весь под курорт. но вы взять остальной россия. в приморский край, который по территория равный франция, три курорт. о что мы говорить, о какой площадь, о какой изъятие из местный бюджет по плата за земля? это просто фикция. местный бюджет даже не замечать это, но очень хорошо замечать труженик, который поехать на этот курорт, где путевка быть стоить гораздо дорогой. поэтому о что можно говорить? зачем наводить тень на плетень? один гектар площадь на 300 тыс. квадратный километр...
председательствующий. весь точка зрение высказывать. ставиться на голосование: вернуться к переголосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля". просить голосовать.
результат голосование (11 час. 06 мина.)
проголосовать за     205 чело.        80,7%
проголосовать против 44 чело. 17,3%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   254 чело.
не голосовать        194 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование: принимать проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о плата за земля" с учет поправка депутат государственный дума анатолий михайлович бирюкова в целое. просить голосовать. поименный голосование. просить прерывать. нет возражение, коллега, что поименный? нет. (шум в зал.) четвертый микрофон. просить вы.
задорнов м.м. от "яблоко". иван петрович, чтобы здесь не быть недоразумение, давать мы сначала отдельно проголосовать этот поправка. если она не проходить, то мы голосовать закон в целое. зачем мы быть препятствовать принятие закон? отдельно поправка, если она не проходить...
председательствующий. михаил михайлович. я хотеть сказать, что закон в целое проголосовать. в данный ситуация я ставить на голосование закон в целое с учет поправка называть депутат. если это не быть принимать, закон оставаться в тот редакция, который быть принимать на предыдущий заседание. ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о плата за земля. на голосование в целое, с учет поправка депутат государственный дума бирюкова анатолий михайлович. голосование поименный, с ваш добрый согласие. просить вы, голосовать, коллега.
результат голосование (11 час. 08 мина.)
проголосовать за     219 чело.        48,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: не принимать
не приниматься. закон оставаться в тот редакция, в который быть принимать на предыдущий заседание. о проект федеральный закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация (третий чтение). доклад председатель комитет государственный дума по информационный политика и связь михаил никифорович полторанин. просить вы.
полторанин м.н. уважаемый председатель и уважаемый коллега! два чтение этот законопроект уже проходить. вчера вы быть раздавать материал к третий чтение, и я думать, что время здесь занимать много не нужно, я бы хотеть сказать всего два слово. экспертиза (и лингвистический, и юридический) этот законопроект проходить. юрист мы кое-какой замечание сделать. мы недочет устранять и так далее. такой образ, рекомендоваться этот законопроект принимать в третий чтение, то быть в целое. здесь же, как вы помнить, мы голосовать за поправка к закон о средство массовый информация. два поправка, вызывать принятие статья 4 закон о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация. но юрист предлагать мы (в связь с то, что мы принимать просто поправка) добавлять статья 2 в этот закон о поправка, который читаться следующий образ: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование. то быть чисто технический вещь. быть предложение наш комитет принимать и этот закон в третий чтение в целое, и закон об изменение, который вноситься в закон о средство массовый информация, с учет называть поправка (за он мы уже проголосовать в целое).
председательствующий. спасибо, михаил никифорович. что, даже вопрос еще быть по третий чтение? просить вы. первый микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я и вопрос, и предложение. вчера уже теледебаты начинаться. закон еще не принимать, но теледебаты уже начинаться. и вот так они быть проходить и далеко. так, михаил никифорович? и в связь с этот вопрос у я предложение: все-таки вернуться к этот поправка. поправка, который вытекать из статус депутат и из постановление, принимать мы. один этот поправка сразу изменять закон в хороший сторона. если этот поправка не быть, михаил никифорович, я вы гарантировать, что быть опять, как бы сказать, социальный напряженность около телецентр. и что это кончаться, никто не знать. верно, можно предполагать, что это кончаться. мы никто этот поправка вред не наносить: ни правительство, ни президент, ни "выбор россия". все быть иметь равный доступ на телевидение. если мы не вернуться к этот поправка, и не проголосовать она еще раз, и не включать все-таки в этот закон, то кончаться это весь трагически.
полторанин м.н. ну, во-первых, ваш поправка быть отвергать государственный дума. и мы обосновывать, быть аргументация, почему этот поправка не мочь быть принимать. во-вторых, этот закон даваться равный право, или право равный доступ к средство массовый информация все представитель весь ветвь власть - и это самый главное, я казаться, направление этот законопроект. а что касаться такой теледебаты, как вчера быть... они быть и далеко идти, и побеждать в они всегда быть сильный в интеллектуальный смысл человек.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
иванов ю.п., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! стерильный, так сказать, совершенство достигать в этот закон не удаваться. но я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать: на сегодняшний день это хороший, что можно быть сделать. в порядок справка, иван петрович, я доводить до сведение наш аудитория, что абсолютно все представитель весь фракция, представлять в комитет, единогласно за он проголосовать. и очень бы хотеться, чтобы мы сейчас не возбуждать, так сказать, снова этот вопрос.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
миронов в.п. "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый иван петрович! у мы быть основополагающий документ, регламентировать наш деятельность, - регламент. в соответствие с регламент после второй чтение закон выноситься на голосование. безобсуждение. просить вы в соответствие с наш закон - регламент поставлять законопроект на голосование.
председательствующий. что и подчиняться. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация": "государственный дума федеральный собрание российский федерация постановлять: 1. принимать федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". 2. направлять указанный федеральный закон в совет федерация федеральный собрание российский федерация".
полторанин м.н. и статья 2, который мы не проголосовать, федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация о средство массовый информация: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование.
председательствующий. ставиться на голосование то, о чем быть сказать чуть рано, - постановление государственный дума. просить голосовать.
результат голосование (11 час. 15 мина.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   283 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
приниматься. просить, михаил никифорович, подготовить вместе...
полторанин м.н. и поправка?
председательствующий. да, конечно. все это быть проголосовать. поправка проголосовать тоже. как вы быть сказать. все направлять надо в совет федерация. как можно быстро. с то, чтобы он мочь рассматривать уже на этот неделя. второй микрофон. просить вы.
нисневич ю.а., бабушкинский избирательный округ, г. москва. я вынуждать доводить до сведение уважаемый коллега: депутат иванов только что вводить в заблуждение государственный дума, заявлять о то, что за этот закон голосовать весь фракция на заседание комитет. и просить это занести в протокол.
председательствующий. раз вы сказать, уже занести. о проект федеральный закон о пожарный безопасность (из порядок работа государственный дума на 13 июль). доклад председатель комитет государственный дума по безопасность илюхин виктор иванович. просить вы.
илюхин в.и. уважаемый коллега! впервые, мочь быть, вы предлагаться закон о пожарный безопасность. никогда наш государство не иметь подобный закон, который бы регулировать столь важный общественный отношение. ранее весь этот отношение быть урегулировать или постановление совет министр, или ведомственный инструкция, всевозможный приказ. сегодня на ваш рассмотрение представляться закон о пожарный безопасность. этот закон возникать не случайно. в россия самый высокий уровень гибель и травмирование человек на пожар. он много чем в три раз превышать средний уровень развитый зарубежный страна. для сравнение. в 1990 год на пожар погибать 6,9 тысяча человек, в 1993 год - уже 13,7 тысяча человек. в прошлый год в россия зарегистрировать свыше 330 тысяча пожар. относительный уровень потеря от пожар в россия являться один из самый высокий среди развитый страна мир, он превышать сопоставимый показатель (без потеря от гибель и травмирование человек) в япония - в 6,3 раз, в великобритания - в 4,5 раз, в сша - в 3 раз, в венгрия - в 6 раз. подсчитывать, что в среднее за год без жилье в результат пожар оставаться около 420 тысяча человек. к основной причина создаваться неудовлетворительный положение в область обеспечение пожарный безопасность следовать относить правовой неурегулированность общественный отношение в область пожарный безопасность, отсутствие специальный законодательство. тот нормативный акт, который приниматься ранее, подзаконный нормативный акт не в полный мера урегулировать этот общественный отношение. пожарный проблема, аналогичный российский, возникать в прошлое и в другой страна. но восприниматься они иначе, чем в наш государство. в начало 70-х год рост количество пожар и потеря от они в сша становиться предмет широкий государственный кампания с цель стабилизация обстановка с пожар. тогда в конгресс соединять штат америка быть создавать специальный комиссия по пожарный безопасность, и проблема быть решать в определенный степень благодаря парламентарий. сегодня практически весь развитый страна мир иметь свой законодательство в область пожарный безопасность. я иметь в вид соединять штат америка, англия, япония, финляндия и другой страна. надо сказать, к горький сожаление, мочь быть, или просто к сожаление, что в законодательный регулирование в этот область россия обгонять и бывший республика союз ССР: белоруссия, украина, латвия и другой. к то же отмечать, что в основа закон в этот республика быть полагать настоящий проект, который сегодня предлагать для ваш обсуждение. на основание этот проект в ряд субъект российский федерация уже принимать аналогичный законодательство. речь идти о татарстан, республика бурятия, республика карелия и другой субъект. относительно подготовить проект. он содержать несколько положение: положение, который устанавливать правовой, экономический и социальный основа пожарный безопасность в российский федерация, а также определять обязанность государственный орган, предприятие, организация, учреждение, должностной лицо и гражданин в сфера борьба с пожар. в немой впервые на законодательный уровень проводить разграничение компетенция российский федерация и ее субъект. конкретизировать задача и функция пожарный охрана. устанавливаться порядок государственный учет пожар и финансирование противопожарный мероприятие. в законопроект предлагаться закреплять персональный ответственность руководитель предприятие, объединение, организация, учреждение за обеспечение пожарный безопасность вверять объект. предусматривать мера, направлять на укрепление материально-технический база пожарный охрана, обучение население мера пожарный безопасность и некоторый другой вопрос. основной положение проект федеральный закон прорабатывать с точка зрение минимизация затрата федеральный бюджет на содержание пожарный охрана. действительно, наш затрата не быть столь большой, даже в сравнение с другой страна. наш проект, который сегодня вынести на ваш обсуждение, тщательно изучаться в комитет и фракция. мы получать положительный отзыв от комитет по аграрный вопрос, по геополитика, по дело национальность, по безопасность, по дело женщина, семья и молодежь, по дело общественный объединение. я должный отмечать, что ни один отрицательный заключение от комитет и фракция на данный законопроект не поступать. в ход обсуждение этот законопроект выдвигаться идея - вносить в законопроект положение о передача служба пожарный безопасность в другой ведомство, в частность в министерство по чрезвычайный ситуация. этот предложение тщательно обсуждаться еще в свой время на правительственный уровень. в 1992 год в правительство быть однозначно решать, что вопрос пожарный безопасность должный оставаться в ведение министерство внутренний дело. основной министерство российский федерация, который соприкасаться со служба пожарный безопасность и в определенный, а точно, в значительный степень нести убыток и ущерб от пожар (я иметь в вид министерство атомный промышленность, транспорт, связь, энергетика), также высказываться за то, чтобы оставлять вопрос пожарный безопасность в ведение орган внутренний дело. по наш просьба правительство российский федерация законопроект вновь быть направлять на обсуждение в министерство и ведомство. мы уже иметь заключение от этот министерство по последний вариант законопроект, и в основной на он давать положительный отзыв. даже министерство по чрезвычайный ситуация однозначно заявлять, что к данный законопроект не иметь какой-либо претензия, замечание и дополнение и отказываться от передача служба пожарный безопасность в министерство по чрезвычайный ситуация. если говорить по суть, то 95 процент весь пожар, который регистрироваться сегодня в наш страна, никой образ нельзя называть чрезвычайный, и на они не распространяться положение о чрезвычайный ситуация. это первый, что говорить за то, чтобы этот служба оставаться в мвд. второй. функция мвд и функция пожарный безопасность в обеспечение общественный охрана, обеспечение на надлежащий уровень безопасность человек и собственность также совпадать. отлаживать очень четкий механизм ведение отчетность по пожар, отлаживать взаимодействие между орган дознание, какой являться пожарный охрана, и орган следствие. все это в полный мера говорить о то, что тот пункт, тот предложение, который закладывать в наш законопроект, являться абсолютно правильный, и большинство склоняться именно к то, чтобы пожарный безопасность так и оставаться в система мвд. у я все. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. вопрос, как я понимать, нет. просить вы присаживаться, виктор иванович. просить записываться... быть вопрос? четвертый микрофон. пожалуйста.
томчин г.а. у вы быть статья об ответственность за нарушение пожарный безопасность. в этот статья хорошо прописывать ответственность должностной лицо государственный орган и государственный предприятие. но когда вы переходить к иной форма собственность, упоминать об иной форма собственность, то, я казаться, ответственность в этот случай совсем не прописывать. подвергать должностной лицо предприятие иной, негосударственный форма собственность штраф в размер оклад - это, на мой взгляд, принципиальный ошибка. как вы считать: обеспечивать ли на предприятие иной форма собственность действие ваш закон?
илюхин в.и. я хотеть бы начинать с то, что этот законопроект являться один из первый законодательный акт, регулировать столь важный общественный деятельность. в развитие этот закон предполагаться принимать еще ряд нормативный документ (это основной проект, базовый) и развивать тот положение, который уже быть. мы полагать, что достаточно тот принцип, который мы закладывать в этот проект. но с учет ваш предложение мы мочь к вопрос вернуться и быть готовый обсуждать вместе с вы ваш поправка.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, просить записываться для выступление. просить включать система запись. (шум в зал.) записываться четыре человек.
из зал. по три минута.
председательствующий. я мочь лишь просить, чтобы до три минута коллега высказываться по этот вопрос. слово предоставляться депутат миронов виктор пименович, он записываться первый. подготавливаться депутат журавлев.
миронов в.п. уважаемый коллега, я хотеть с вы поделиться свой сомнение, касаться этот закон. я считать, что подход к вопрос о пожарный безопасность - это вопрос политический. вопрос, напрямую связывать с то, как парламент относиться к тот доверие, который он оказывать народ, как парламент распоряжаться деньги свой налогоплательщик, насколько серьезный парламент отвечать чаяние свой избиратель. вы знать, что быть два законопроект. в основа законопроект быть полагать законопроект, разрабатывать в министерство внутренний дело. что смущать в тот законопроект, который представлять уважаемый виктор иванович илюхин и министерство внутренний дело? орган пожарный безопасность оставаться в структура министерство внутренний дело. главный задача министерство внутренний дело - борьба с преступность. я думать, что никто здесь со я не быть спорить и все соглашаться. но давать посмотреть, что реально происходить. 1200 тысяча сотрудник работать в система министерство внутренний дело россия. в тот же время на весь россия - 44 тысяча работник уголовный розыск. это тот, кто реально бороться с преступность. и еще учитывать, что каждый пятый из они - это 9 тысяча - руководитель. реально оставаться 34 тысяча оперативный сотрудник уголовный розыск, который стоять, так сказать, на острие борьба с преступность. и другой цифра. свыше 300 тысяча человек (то быть каждый четвертый сотрудник система министерство внутренний дело) носить погон пожарный, работать в система пожарный безопасность. виктор иванович илюхин очень красочно показывать вы, что год от год (этот документ у вы быть), расти количество пожар и количество жертва этот пожар. в 1993 год погибать в результат пожар 13 тысяча человек. и с каждый год этот цифра возрастать. это что, хороший работа министерство внутренний дело? это хороший работа пожарник, находиться в структура министерство внутренний дело? я вы хотеть сказать, что речь идти фактически об один: кто получать деньги от бюджетный "пирог" - министерство внутренний дело или орган пожарный безопасность? вот принципиальный вопрос. зачем министерство внутренний дело пожарник? что, перестрелка, разборка рэкетир тушить огнетушитель и водомет? нет, конечно. принципиальный вопрос - правильный использование деньги наш налогоплательщик. ни для кто не секрет, что на предприятие изношенный оборудование, что деньги на замена оборудование нет, в плохой состояние трубопровод, возрастать количество техногенный катастрофа. законопроект, который предлагать наш группа, направлять на упреждать создание команда профессионал, который бы заниматься не только ликвидация такой чрезвычайный происшествие, который являться пожар, но и весь вид чрезвычайный происшествие, быть то техногенный катастрофа, быть то пожар, быть то заболевание, эпидемия, то быть "многостаночник". и просить учитывать, что не только ежегодно из наш бюджет оплачиваться работа 300 тысяча пожарник, но одновременно на ликвидация различный род чрезвычайный происшествие отвлекаться с предприятие и организация от 500 до 1,5 миллион человек. то быть налицо двойной трата. и я вы просить... хотеть обращать внимание еще на один вопрос. когда с министр внутренний дело спрашивать за состояние борьба с преступность, у он быть много отговорка: у я пожарный безопасность, у я гаи ...
председательствующий. владимир пименович, я просить вы, завершать.
миронов в.п. я заканчивать. министр отвечать: у я гаи, у я паспортный стол. давать освобождать министр внутренний дело от весь то, что не связывать с борьба с преступность. то более, что в свой послание президент прямо настаивать на реорганизация орган внутренний дело и освобождение они от весь то, что не связывать с борьба с преступность. да, еще один пример. сейчас в процесс наш проверка ясно видно, что министр внутренний дело не только не до вопрос пожарный безопасность, министр внутренний дело даже не до следствие. я получать официальный документ из прокуратура. я вы мочь зачитывать: "один из причина длительный содержание человек в следственный изолятор являться низкий уровень квалификация следователь система министерство внутренний дело". цитировать: "многий из следователь не иметь не только высокий юридический образование, но даже и средний специальный". это бывший педагог, врач, агроном, ветеринар, фармацевт, артист балет и цирк, то быть человек, не знать основа следствие. как следователь-профессионал я вы хотеть сказать: вообще отпадать необходимость в работа весь структура министерство внутренний дело, все оперативный служба, если нет следствие. какой бы материал ни приносить агроном, он ничто не доказывать, он не мочь вести расследование по уголовный дело. я просить вы не поддерживать этот законопроект, подходить по-государственный и вынести в крайний случай на следующий слушание два альтернативный законопроект. большой спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат журавлев виталий евгеньевич. подготавливаться депутат цапин александр иванович.
журавлев в.е. фракция лдпр. уважаемый коллега, депутат! 13 март этот год ваш коллега журавлев иметь честь выступать с законодательный инициатива по внесение в план работа государственный дума законопроект о пожарный безопасность. мало все вмомент внесение этот предложение я думать о то, что этот законопроект вопрос политический. и я сейчас придерживаться именно такой точка зрение, ибо политический вопрос подразумевать отношение между политический партия, между различный социальный и классовый группа, между фракция государственный дума. прощать, но при чем здесь законопроект, который основной свой цель ставить обеспечение безопасность каждый человек в отдельность и имущество, независимо от его форма собственность? объяснять, пожалуйста. поэтому я утверждать, что данный законопроект иметь не политический, а общегосударственный характер. в сенат соединенный штат америка третий по численность комитет являться именно комитет по пожарный безопасность. там, на запад, о который мы так любить говорить и на который любить ссылаться, проблема пожарный безопасность уже давно очень хорошо осмысливать и важность она также осмысливать. ибо пожарный - это человек, деятельность который сравнимый с деятельность военнослужащий во время ведение боевой операция. если пообщаться с человек, который принимать реальный участие в тушение пожар и который иметь действительно боевой награда за свой заслуга, который рисковать жизнь и свой здоровье, спасать страна и человек от этот губительный стихия, то, кроме огромный уважение к они, нельзя ничто испытывать. теперь о целесообразность сохранение принадлежность пожарный служба система мвд. дело в то, что так складываться исторически, это традиция. и она соответствовать также мировой практика, в большинство страна мир (а я иметь возможность, работать над этот законопроект, изучать и законодательство иной страна) пожарный охрана находиться в система орган внутренний дело. в царский россия, например, министерство внутренний дело заниматься не только пожарный охрана, но и вопрос землепользование.
председательствующий. виталий евгеньевич, завершать, просить вы.
журавлев в.е. да, я завершать. уважаемый депутат! я только один аргумент приводить. переподчинение пожарный служба, переведение из система мвд, по финансовый стоимость обходиться в 2,7 трлн. рубль. а если к это еще прибавлять тот ущерб от пожар, который явно возрастать вследствие развал существующий служба пожарный охрана, то это быть в несколько раз большой. откуда у мы, уважаемый депутат, в страна столько лишний триллион рубль? я просить, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект. он мы нужный. он нужный наш страна. нужный для то, чтобы мы с вы мочь жить спокойно. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат цапин александр иванович. подготавливаться депутат лукава георгий григорьевич.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. сметь сказать, что проблема, который сейчас обсуждаться, я знать довольно хорошо. почему? потому, что очень долгий время работать в пожароопасный производство. заплатить очень большой количество штраф пожарный охрана. и, я думать, это количество штраф, если бы мы здесь какой-то приоритет устанавливать, то, мочь быть, быть бы много, чем многий присутствующий... поэтому система этот работа я знать довольно хорошо. то, о чем говорить виктор пименович, что вроде бы это должно делаться, как раз сейчас и делаться, когда пожарный охрана находиться в система мвд. то быть вестись контроль на стадия проектирование предприятие (и подпись от пожарный охрана при проектирование получать сложно, чем от любой другой служба, и это совершенно правильно), вестись контроль за соблюдение технология, вестись профилактика. инспектор пожарный охрана довольно хорошо знать и ситуация, и пожароопасный место, и человек. и даже на тот пожар, который возникать в подвал или на крыша из-за наш подросток, который иногда оставаться без контроль, служба мвд мочь наиболее адекватно реагировать во весь этот ситуация, и на многий другой. поэтому, на мой взгляд, ничто новый изобретать не надо. надо создавать условие для пожарный охрана, находиться в состав мвд, чтобы она наиболее полно выполнять тот ответственный обязанность, который на она возлагать. что бы я еще хотеть сказать? я бы призывать принимать закон именно тот, который предлагать (без переподчинение, оставлять в система мвд). однако я казаться, надо более полно прописывать тот социальный льгота, который предполагаться предусматривать, например, символический предположение о то, что квартира должный выделяться вне очередь. сейчас уже иметься примерно 15 льготный очередь, но квартира не выделяться никто. поэтому здесь должный быть более современный форма социальный льгота - или ссуда, или деньги. кроме то, хотеться бы, чтобы более точно быть прописывать льгота предприятие, который содержать за свой счет пожарный подразделение. спасибо за внимание.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
устинов в.и. лдпр. я просить коллега понимать, что попытка переподчинять орган пожарный безопасность новый министерство безопасность быть очень дорогой удовольствие. это не нужно делать, этот наносить вред. век же создаваться, здесь причинный-наследственный взаимодействие. я думать, что только дилетант быть просить, чтобы переподчинять то, что давно налаживать. создавать новый структура - плохо, хорошо - совершенствовать старый. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон. завершать обсуждение.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г. москва. коллега! до прошлый год этот служба называться так: служба противопожарный и аварийно-спасательный работа. если предполагать, что причинно-следственный связь, как утверждать коллега из лдпр, здесь иметься, то аварийно-спасательный работа все-таки заниматься не мвд. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я - по мотив голосование по этот вопрос. хотеть бы обращать внимание депутат на то, что любой вопрос, особенно такой, как пожарный безопасность, должный рассматриваться в комплекс. нельзя отрывать пожарный безопасность, например, от охрана порядок с точка зрение контроль за ситуация вокруг гореть объект и так далее. я понимать бы, если бы здесь предлагать выделять скажем, пожарный служба, как следственный служба из министерство внутренний дело. потому что министерство внутренний дело не заниматься как раз наведение порядок, соблюдение общественный порядок и многий другой вещь. сводить весь это только к следствие как главный функция или пресечение преступление как главный функция министерство внутренний дело быть бы неправильный. поэтому законопроект сделать с точка зрение именно комплексный подход к такой страшный вещь, как пожар. и я казаться, надо бы поддерживать, и как можно быстро, по-своему "в пожарный порядок", проголосовать этот законопроект.
председательствующий. просить вы, депутат лукавый. депутат лукавый настаивать на выступление. просить вы.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". многоуважаемый иван петрович, дорогой депутат! мы с вы являться свидетель подготовка на самый высокий интеллектуальный и профессиональный уровень закон, о который здесь быть докладывать виктор иванович илюхин. это во-первых. во-вторых. либерально-демократический партия россия при анализ данный проект закон исходить из тот интеллектуальный богатство, в частность "русский правда" павел иванович пестель, где системно, комплексно стоять вопрос о безопасность. в-третьих. накоплять солидный опыт деятельность министерство внутренний дело. иметься азбучный истина о соотношение международный, внешний, с один сторона, и внутренний безопасность, их органический взаимосвязь. и с учет именно такой подход пожарный безопасность вполне вписываться в функция мвд. четвертый момент. россия в условие пожар, кризис. я чувствовать, что кое-кто хотеть бы спалить она и путем нарушение складываться система пожарный безопасность. и пятый. кто патриот, кто думать о будущее россия, тот, конечно,проголосовать сегодня за этот очень хорошо составлять, на высокий юридический, политический, философский и другой - уровень, закон. спасибо за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о пожарный безопасность, пункт 1 который являться: принимать впервый чтение проект федеральный закон о пожарный безопасность и далее по текст. докладчик отказываться от последний слово. ставиться на голосование, просить голосовать. голосовать, коллега.
результат голосование (11 час.45 мина.)
проголосовать за     258     57,3%
проголосовать против 38      8,4%
воздерживаться 2       0,4%
голосовать   298
не голосовать        152
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться и просить ваш разрешение рассматривать проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия (как и просить депутат журавлев) и порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон... то более здесь у мы присутствовать и председатель правление пенсионный фонд российский федерация барчук василий васильевич, и заместитель министр социальный защита население павел леонидович каминский. не возражать, коллега? нет. тогда просить вы, сергей вячеславович калашников, на трибуна.
из зал. иван петрович, надо бы давать слово представитель правительство. мы ведь рассматривать сразу три законопроект.
председательствующий. кто быть выступать? павел леонидович каминский, заместитель министр социальный защита население российский федерация, официальный представитель правительство. просить вы, а потом сергей вячеславович калашников. а потом тот, кто иметь, как говориться, противный точка зрение.
каминский п.л. добрый день, уважаемый президиум, уважаемый депутат!
аничкин и.с. иван петрович, вы заставлять я нарушать порядок. я просить я извинять, но автор должный иметь слово для выступление в первый очередь.
председательствующий. в чем мой нарушение?
аничкин и.с. (не слышно.)
председательствующий. автор один из законопроект, иван степанович, все быть предоставлять слово, как я уже сказать, не волноваться.
аничкин и.с. когда предоставлять?
председательствующий. не волноваться, не испепелять себя, я уже говорить этот александр глебович. просить вы, павел леонидович.
каминский п.л. уважаемый депутат! я быть говорить о тот проект закон... просить я извинять, я достаточно трудно говорить. если вы не быть слушать, то, наверное, нет смысл устраивать обсуждение.
председательствующий. просить успокаиваться, коллега. спокойно. павел леонидович, все здесь нормально, просить вы, докладывать. рабочий, доброжелательный обстановка. это не то, что в тишь кабинет исполнительный власть.
каминский п.л. спасибо. уважаемый депутат! прежде все я хотеться бы вносить ясность, и это связывать с определять процедурный вопрос. нравиться они кто-то или нет, но мы должный ориентироваться на тот порядок, который устанавливать для рассмотрение законопроект в государственный дума регламент и конституция. в частность, статья 104 (часть третий) конституция и статья 96 (часть второй) регламент государственный дума устанавливать, что в государственный дума рассматриваться только тот законопроект, по который быть заключение правительство. поскольку заключение правительство быть только по один законопроект, который, собственно, и вноситься на ваш рассмотрение, я уполномочивать рассматривать только этот законопроект. другой вопрос я не мочь здесь рассматривать. я мочь по они выступать не как представитель правительство, а как эксперт. если вы хотеть узнавать мой мнение, то это быть мой частный мнение. что касаться законопроект, который вноситься правительство. он основывать на то, что через два неделя истекать срок действие федеральный закон, который предусматривать индексация пенсия с 1 май этот год. как известно, по этот закон весь пенсия, который устанавливать закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", индексироваться в 1,3 раз. при подготовка законопроект, который быть принимать государственный дума в май этот год (он докладываться здесь, и вы он поддерживать), у мы складываться весьма негативный ситуация со структура получатель пенсия, и вот тот закон, прежний, позволять существенно улучшать этот структура. я иметь в вид, что тот соотношение, который быть предусматривать в закон, - один к три, оно никогда не выдерживаться. и вот впервые путем реализация закон от май этот год мы удаваться существенно улучшать структура получатель пенсия: уменьшать количество получатель минимальный пенсия примерно в два раз (теперь этот человек у мы два миллион, а быть - 4,7 миллион), увеличивать количество получатель средний пенсия (они теперь у мы 28 миллион, быть 27, на один миллион увеличиваться) и увеличивать количество получателеймаксимальный пенсия (быть они немножко много четыре миллион, становиться много пять с половина миллион). такой образ, вот тот механизм, который быть предусматривать майский закон, позволять в целое улучшать и уровень пенсионный обеспечение весь без исключение (я хотеть бы это подчеркивать) категория пенсионер, и самый главное, улучшать соотношение между минимальный и максимальный размер - приводить он с 1,8, который быть до майский перерасчет, к 2,8. то быть мы вплотную уже подходить к требование, который предусматривать закон. это первый момент. второй момент, на который я бы хотеть обращать внимание. при подготовка... этот два закон тесно связанный. майский перерасчет и следующий, который мы предстоять сделать в август, неразрывный связанный между себя. мы рассматривать весь возможный вариант, который целесообразно использовать при перерасчет пенсия, потому что быть два главный опасность. если мы быть производить только один индексация без компенсация, то у мы мочь происходить негативный сокращение разрыв между максимальный и минимальный размер пенсия, и в результат человек с разный трудовой стаж, с разный заработок мочь получать один и тот же пенсия. тот механизм, который быть закладывать в майский перерасчет, самый оптимальный. то быть там быть линейный полный индексация весь пенсия и компенсация, который устанавливаться в твердый размер тоже ко весь пенсия. теперь я переходить к тот предложение, который вноситься правительство. идеология майский перерасчет полностью сохраняться, то быть индексация должный подлежать весь пенсия. и перерасчет должный охватывать все без исключение 36,5 миллион пенсионер. весь они должный быть проиндексировать пенсия. это первый. второй момент. необходимо сохранять установленный размер компенсация и осуществлять этот два мероприятие одновременно. с точка зрение идеология, я думать, ни у кто возражение не быть. теперь третий, заключительный момент, на что я тоже хотеть бы обращать ваш внимание. с наш точка зрение (и предварительно это рассматриваться в правительство, прорабатываться), оптимальный вариант индексация быть бы 1,3, даже можно быть бы пойти на 1,4, но оптимальный вариант - 1,3. при это сохранять компенсационный выплата в тот размер, как они выплачиваться ранее. однако, по данные пенсионный фонд, наш ресурс, который мочь быть направлять на этот цель, позволять производить индексация только в размер 1,15. конечно, это недостаточный величина для то, чтобы соотносить она с рост цена и темп инфляция, который существовать, но это то, чем располагать пенсионный фонд, другой данные у мы нет. и при это...
председательствующий. павел леонидович, я просить вы завершать...
каминский п.л. я заканчивать. и при это мы исходить из то, чем располагать пенсионный фонд. и наконец, последний. мы должный принимать решение сегодня, поскольку для то, чтобы производить повышение пенсия с 1 август, необходимый хотя бы двухнедельный разбег, с то чтобы составлять и программный обеспечение. вы знать, что пенсия считаться не на счет - они считаться в автоматический режим. и человек должный получать этот прибавка с 1 август.
председательствующий. спасибо, павел леонидович. слово - сергей вячеславович калашников. просить вы.
калашников с.в. правительство предлагать минимальный пенсия (19 тысяча), который существовать сейчас, увеличивать в 1,15 раз, что в конечный счет составлять 21 850 рубль. коллега, я, во-первых, хотеть бы, пользоваться случай, указывать правительство на несостоятельность обвинение в адрес государственный дума по повод неправомочность принятие мы другой законопроект на аналогичный тема. дело в то, что 16 июнь (я вы напоминать: соответствующий информация у вы быть) совет государственный дума рассматривать проект, представлять депутат исаков и другой, и отправлять он в комитет и в правительство, чтобы они давать отзыв. до сей пора отзыв на этот законопроект не получать, исходить из что комитет по труд и социальный поддержка, обобщать весь замечание и предложение, который поступать на законопроект депутат исаков, вынуждать быть в скоропалительный порядок (потому что, действительно, если мы не принимать сегодня законопроект в целое, то пенсия с 1 август пересчитывать не быть) выдвигать свой проект, который отличаться как от вносить только вчера правительство, так и от вносить группа депутат, в тот число депутат исаков. коллега, коэффициент  1,15, как признавать представитель правительство, абсолютно не отражать объективный процесс инфляция и необходимость индексирование пенсия, который существовать на сегодняшний день. я мочь бы приводить много аргумент по повод то, что 1,15 (то, что предлагать правительство) совершенно не соответствовать действительность, начинать с то, что взять коэффициент не за предыдущий квартал, как это записывать в закон, а за условный три месяц, куда включать июль. я мочь напоминать, что по закон о государственный пенсия в российский федерация минимальный пенсия не мочь быть низкий минимальный заработный плата. если на сегодняшний день у мы минимальный пенсия 19 тыс. рубль, то минимальный заработный плата начинать с 1 июль - 20 500 рубль, то быть мы автомат, принимать закон о повышение минимальный заработный плата, должный быть бы увеличивать еще и размер минимальный пенсия... я хотеть быть обращать ваш внимание еще и на то, что, когда мы принимать в конец апрель закон об индексация пенсия в 1,3 раз и когда выступать депутат приводить многочисленный данные о то, что увеличение в 1,3 раз не соответствовать тот потеря, который понести наш пенсионер за предшествующий период, в частность за четвертый квартал 1993 год, я, выступать с этот трибуна, говорить, что, конечно же, 1,3 - это недостаточно, но давать мы принимать сейчас так, потому что иначе с 1 май пенсионер не смочь получать повышенный минимальный пенсия. другой слово, можно быть бы приводить достаточно много аргумент о то, что предлагать ставка 1,15 абсолютно не соответствовать реалия наш жизнь. теперь что касаться бюджет пенсионный фонд: смочь ли он "потянуть" тот цифра, который предлагать комитет по труд и социальный поддержка государственный дума. комитет предлагать увеличивать минимальный пенсия в соответствие с закон до уровень минимальный заработный плата, то быть до 20 500 рубль, и вот этот цифра - 20 500 - увеличивать в 1,4 раз. такой образ, размер минимальный пенсия быть составлять 28 700 рубль.естественно, предлагаться сохранять надбавка (я просить прощение компенсация), который сохранять правительство, в размер 19 700 рубль. такой образ, минимальный пенсия по предложение комитет по труд и социальный поддержка быть составлять 28 700 рубль плюс 19 700 рубль, что составлять 48 400 рубль. это быть минимальный пенсия. так вот, по повод средство, который необходимый на этот увеличение. почему мы взять цифра 1,4? по два основание. первый основание. мы с вы с 1 июль увеличивать минимальный заработный плата именно в 1,4 раз, потому что этот коэффициент соответствовать рост индекс цена за предшествующий квартал. то быть мы как бы соблюдать тот же логический последовательность и брать тот же самый база: что для пенсия, то и для минимальный заработный плата. и второй. именно увеличение в 1,4 раз исходить из база 20 500 рубль - это то, что реально мочь на сегодняшний день выплачивать пенсионный фонд. исходить из что он мочь выплачивать этот деньги? первый. на сегодняшний день в резерв пенсионный фонд быть около 400 млрд. рубль, о который, я думать, василий васильевич барчук сказать. второй. весь этот данные у вы быть в написать вид. я не быть этот цифра считать вплоть до единица. много 500 миллиард - это тот задолженность минфин пенсионный фонд, который закладывать в наш бюджет и который минфин должный выплачивать пенсионный фонд. я также вы напоминать, что с 1 июль заработный плата, минимальный заработный плата, увеличиваться в 1,4 раз, то быть поступление в пенсионный фонд, естественно, тоже возрастать, что позволять пенсионный фонд, я думать, безболезненно выходить на увеличение в 1,4 раз. я не хотеть бы говорить о то, что государство задолжать пенсионный фонд на сегодняшний день более 2 трлн. рубль по свой выплата. я не хотеть говорить о то, что пенсионный фонд до сей пора не собирать причитаться он около 3 трлн. рубль. это то, что ложиться, скажем так, на качество работыпенсионный фонд. но даже из то, что иметься, можно сказать, что 1,4 это тот реалия, который мы мочь с 1 август вводить. и я вы все призывать проголосовать за предложение комитет по труд и социальный поддержка, поддерживать либерально-демократический партия, с то чтобы с 1 август вводить этот коэффициент индексация.
председательствующий. и весь другой партия.
калашников с.в. да, я думать, что да. знать, я просить прощение, иван петрович, это, конечно, не тот предмет, на который нужно наживать политический капитал и спекулировать. но, к сожаление, я не мочь не сказать об один опасность. очень уважаемый я человек подавать третий проект, и они сейчас быть говорить о он. я тоже за то, чтобы сделать пенсия как можно много. но быть два момент, на который я хотеть обращать ваш внимание. первый. к тот проект, который сегодня вы раздавать, который подготовить депутат исаков, завадская и аничкин, не прикладывать заключение комитет по труд и социальный поддержка, именно на этот проект, который в общий-то достаточно критически оценивать не только сумма индексация, но и сам, сказать так, содержание этот закон. здесь быть очень много момент, на который необходимо быть бы обращать внимание. второй момент. предлагать сумма 54 180 рубль без учет компенсация (она здесь вводить уже, в этот сумма) абсолютно нереальный. я, конечно, мочь... нереальный потому, что пенсионный фонд точно такой сумма выплачивать, при весь желание, при весь положительный фактор, о который я говорить, не мочь. значит, мы в данный случай должный вторгаться в государственный бюджет. ну а проблема, откуда бюджет быть брать этот деньги, - это скоро все проблема бюджет и наш комитет по бюджет и финансы. деньги взять неоткуда. коллега, я не хотеть бы подробно останавливаться на этот законопроект, потому что я очень не хотеться критиковать этот человек. но я хотеть предупреждать вы об один опасность. сейчас часть из вы, движимый самый добрый побуждение, проголосовать за проект депутат исаков. пусть быть много отдавать пенсионер. второй часть депутат, движимый не меньший любовь к правительство, проголосовать за проект правительство. еще определенный часть, скажем так, поддаваться мой уговоры, проголосовать за проект, который вносить комитет по труд и социальный поддержка. и в результат мы не принимать закон об индексация пенсия с 1 август. коллега, я просить вы проявлять благоразумие и принимать в целое закон, который предлагать комитет по труд и социальный поддержка. спасибо.
председательствующий. третий микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. можно. сергей вячеславович, один вопрос. вы не оговариваться, когда сказать, что в ваш проект минимальный пенсия составлять 48 тыс. рубль? если не оговариваться, то почему этот 19 800 рубль не включать? почему? вы, наверное, оговариваться. все-таки минимальный пенсия быть 28 тысяча, поскольку потом при исчисление другой пенсия именно этот предел быть ограничиваться. поэтому, наверное, быть бы более правильный включать все-таки этот деньги. иначе сохраняться весь недостаток, который сегодня быть, - этот уравниловка абсолютный...
калашников с.в. вы совершенно обоснованно акцентировать на это внимание. здесь действительно происходить оговорка, но сознательный оговорка. действительно, минимальный пенсия устанавливаться в размер 28 700 рубль. и перерасчет другой пенсия (это же только минимальный пенсия) быть исходить из этот базовый сумма. правительственный же компенсация - 19 700 рубль - приплюсовываться к любой, уже перерассчитанный на основа минимальный пенсия. комитет пойти на это сознательно. коллега, совершенно невозможно до бесконечность увеличивать этот дифференциация между бедный и богатый. ведь на сегодня максимальный пенсия в три-четыре раз большой минимальный. если мы вводить этот "гармошка", то этот разрыв еще много увеличиваться. мы же говорить, что разумно использовать и индексация, и компенсация. для что? до 1992 год пенсия быть 120 - 160 рубль. это не такой разница, как сейчас: один получать 38 тысяча, а другой - 160 тысяча. ну где же разум-то? то быть мы сознательно пойти на то, чтобы сохранять этот государственный компенсация, с то чтобы этот "гармошка" немного ужинать. мы казаться, что это разумный. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться василий васильевич барчук, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. давать заслушивать василий васильевич и удлинять перерыв. коллега, потерпеть немножко.
барчук в.в. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! я вынуждать не соглашаться с тот цифра, который приводить уважаемый я сергей вячеславович. должный докладывать следующий. бюджет пенсионный фонд в текущий год исполняться с огромный напряжение. финансовый кризис в хозяйство и связывать с этот неплатеж серьезно подрывать его доходный база. достаточно сказать, что просрочивать задолженность по платеж превышать 3 трлн. рубль. это практически месячный норма выплата пенсия и пособие в июнь. в бюджет пенсионный фонд частично учитывать этот обстоятельство, но то не менее темп нарастание задолженность настолько большой, что и уточнять назначение доходный часть бюджет не обеспечиваться. отставание идти более чем на триллион рубль. в тот же время расход фонд на пенсия и пособие практически ежемесячно нарастать в связь с проводить мероприятие по компенсация и индексациипенсия. вы знать, в февраль быть компенсация, в апрель, май, июнь перерасчет по ранее назначать пенсия и еще к то же в май - индексация в 1,3 раз. если в декабрь прошлый год расход на выплата пенсия составлять 1,7 трлн. рубль, то уже в июнь - 2,8 трлн. рубль. за шесть месяц текущий год поступать 13 440 млрд. рубль страховой платеж. расход на пенсия и пособие составлять 13 600 млрд. рубль. сейчас уже второй месяц баланс не в польза доход, расход опережать доход. фактически "проедать" уже то, что иметь на начало год. недостаток оборотный средство достигать уже 500 млрд. рубль, а это чреватый срыв срок выплата пенсия. в май текущий год мы вынуждать быть пойти на межбанковский кредит и брать кредит под рыночный процент. реальный положение дело с исполнение бюджет и определять действие правительство при подготовка предложение о размер индексация пенсия. при индексация пенсия в 1,15 раз дополнительный затрата в месяц составлять 335 млрд. рубль, а до конец год без учет аналогичный мероприятие с ноябрь потребоваться дополнительно 1 680 млрд. рубль. с 1 ноябрь в бюджет пенсионный фонд предусматривать дальнейший индексация - в 1,3 раз, это еще дополнительно 770 млрд. рубль. такой образ, дополнительно на августовский и ноябрьский мероприятие, который предусматриваться по предложение правительство, потребоваться 3,2 трлн. рубль. следовать отмечать, что 1 процент индексация стоять 21 млрд. рубль в месяц. фактически вот этот предложение увеличивать в 1,4 раз плюс некоторый увеличение минимальный размер пенсия - это индексация на 51 процент. учитывать весь ухудшаться ситуация с поступление доход, обеспечение индексация даже в этот размер становиться сейчас серьезный проблема. что же касаться предложение по индексация, вносить депутат государственный дума, то они никакой финансовый ресурс, никакой усилие не мочь быть полностью обеспечивать, и даже просто обеспечивать. доведение минимум пенсия до 28,7 тыс. рубль приводить к индексация весь пенсия в 1,51 раз, то быть реальный рост - на 51 процент. дополнительный затрата в условие август составлять в месяц 1140 млрд. рубль, до конец год - 5,7 трлн. рубль против 1680 миллиард, предусматривать в бюджет и в вариант правительство. то быть дополнительно еще необходимо 4 трлн. рубль. кроме то, новый размер пенсия по предлагать вариант являться база для дальнейший индексация в ноябрь (а это предстоять мы в ноябрь текущий год обязательно). если предполагать, что она быть в размер 1,3 раз, то сверхбюджетный назначение на два месяц потребоваться еще 500 млрд. рубль. такой образ, общий сумма свербюджетный назначение превышать 4,5 трлн. рубль. уважаемый депутат, принятие любой цифра сверх предлагать правительство приводить к ее финансовый необеспеченность. мы никто не мочь упрекать в то, что мы провожать, как говориться, слабохарактерный или слабовольный политика в область сбор средство. многие, наверное, знать, как жестко подходить пенсионный фонд к это. практически с ноябрь 1993 год мы полностью прекращать практика предоставление любой вид отсрочка по уплата страховой платеж, по который быть задолженность, независимо от причина. но быть реальный ситуация, который, к сожаление, во многое определять наш действие.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить разработчик по крайний мера три вариант законопроект в отводить для перерыв полчаса поработать, с то чтобы мы мочь проголосовать, не раздирать закон на часть. он крайне необходимый обездоленный человек, человек беспомощный в условие быстро меняться ситуация в россия. без четверть час мы продолжать работа.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать наш работа. просить зарегистрироваться. группа электронный голосование просить включать режим регистрация. (шум в зал.) сейчас, минуточка. регистрироваться, коллега.
результат регистрация (12 час. 52 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 315 чело.        70,3%
отсутствовать  135 чело.        29,7%
кворум быть
необходимый кворум иметься. василий васильевич барчук, я вновь приглашать вы на трибуна, потому что быть необходимость в то, чтобы вы задавать вопрос, а вы на они отвечать. просить вы. первый микрофон.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый василий васильевич! сказать, пожалуйста, в этот год правительство брать деньги в пенсионный фонд? если брать, то под какой процент? и второй вопрос. месяц полтора назад в дума ставиться вопрос о то, чтобы пенсионный фонд быть под контроль государственный дума. ваш отношение к этот предложение отдельный депутат? спасибо.
барчук в.в. по первый вопрос. правительство напрямую не брать не потому, что в пенсионный фонд средство не хватать. но правительство недодавать средство по статья расход, который должный нести федеральный бюджет, - это социальный пенсия, пенсия военнослужащий срочный служба, пенсия инвалид, это чернобыльский программа... мы выплачивать на этот цель 700 млрд. рубль. правительство компенсировать в вид ссуда 200 млрд. рубль. 500 миллиард правительство недодавать. другой изъятие не быть. что же касаться вариант, как говориться, подчинение пенсионный фонд дума. сейчас практически пенсионный фонд, откровенно говорить, никто почему-то не подчиняться. дело в то, что указ президент ј 1400 о передача пенсионный фонд отменять. сейчас вот пока в такой положение пенсионный фонд.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
егоров а.к., южный избирательный округ, г.санкт-петербург. василий васильевич, один дело - правительство, другой дело - региональный управление пенсионный фонд. насколько я знать, по территория быть такой заимствование... быть и случай, когда свободный средство переводиться региональный управление пенсионный фонд на депозит. данные цифра вы мочь называть? вы владеть они?
барчук в.в. быть случай, когда отдельный глава администрация для решение свой региональный проблема (это связанный с неплатеж и так далее) привлекать средство весь внебюджетный фонд, в тот число и пенсионный. этот случай быть в саратов, в воронеж, в ярославль и некоторый другой место. мы быть категорически против, писать письмо глава администрация, обращаться в арбитраж. арбитраж мы поддерживать, как говориться. быть решение по отдельный территория. весь решение об изъятие средство отменять. практически изъятие сейчас нет. что касаться вкладывание на депозит, то, учитывать финансовый ситуация, мы это запрещать. у мы быть решение, что часть - до 15 процент - сумма штраф можно вкладывать в капитализация и направлять они на выплата пенсия. учитывать, что сейчас такой финансовый положение, мы запрещать и это. средство полностью направляться на выплата пенсия.
председательствующий. третий микрофон. просить вы. (шум в зал.)
барчук в.в. нет, этот средство, который еще оставаться на депозит, быть оставаться до окончание срок. но пролонгация депозит не быть.
из зал. объем какой?
барчук в.в. на депозит (я сейчас точно сказать не мочь) где-то, наверное, 40-50 миллиард.
председательствующий. просить вы. третий микрофон.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". у я заявление по повод ведение сегодняшний пленарный заседание. только что быть распространять заявление коллега зеленкин...
председательствующий. просить прощение. уважаемый коллега, на трибуна василий васильевич барчук - председатель правление пенсионный фонд. как только мы завершать, вы сделать заявление. четвертый микрофон, просить вы.
алексеев г.а., избирательный объединение "выбор россия". василий васильевич, у я просьба отвечать на такой вопрос. какой быть заработный плата и как она регулироваться в сфера пенсионный обеспечение до ваш приход? изменяться ли что-либо в этот сфера с ваш приход? заранее спасибо.
барчук в.в. речь идти об аппарат пенсионный фонд?
алексеев г.а. по весь страна.
барчук в.в. нет, я не понимать. заработный плата - это, наверное...
алексеев г.а. да. а как она регулироваться? по тарифный ставка или особый заработный плата в этот сфера устанавливать быть сам пенсионный фонд?
барчук в.в. я понимать. в аппарат пенсионный фонд по система...
алексеев г.а. да, по весь система.
барчук в.в. по система пенсионный фонд никакой изменение не быть. как быть, так и быть с учет повышение заработный плата, который проходить в соответствие с решение правительство.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. василий васильевич, у я такой вопрос. вот человек получать сегодня минимальный заработный плата 20 тыс. рубль. завтра он уходить на пенсия и получать 48 тыс. рубль по тот закон, который сегодня хотеть предлагать мы. но у мы быть человек, который вообще ни один день не работать и получать сегодня 48 тыс. рубль пенсия. а человек, который работать, быть получать всего 20 тыс. рубль. ставить ли вы в порядок законодательный инициатива вопрос о то, чтобы все-таки то, кто никогда не работать, компенсация не быть, а быть только, мочь быть, минимальный пенсия?
барчук в.в. мы такой вопрос не ставить. но вообще-то реально минимальный заработный плата не индексироваться шесть месяц, поэтому быть принимать решение проиндексировать она в 1,4 раз. что же касаться пенсия, то в май быть индексация в 1,3. сейчас правительство предлагать 1,15. это реальный индексация пенсия. к минимальный заработный плата получаться 1,49. вопрос о соотношение минимальный заработный плата и минимальный пенсия с учет, как я понимать, компенсация мы не ставиться. все-таки исходить из приоритет, наверное, вот этот категория население приниматься такой решение.
председательствующий. василий васильевич, спасибо. слово предоставляться иван степанович аничкин, еще один наш содокладчик, от коллектив разработчик. (шум в зал.) владимир вольфович, сейчас содокладчик...
аничкин и.с. по процедура успевать. давать вопрос рассматривать.
председательствующий. просить вы, иван степанович.
аничкин и.с. уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! вначале несколько слово о то, что уже быть сказать в два доклад. что предлагать правительство? правительство предлагать минимальный пенсия в 19 тысяча индексировать в 1,15. в перевод на русский язык это означать добавлять 2 тыс. рубль в месяц. это же два бутылка молоко. буквально через два неделя надбавка быть съедать инфляция. поэтому мы не только ничто не добавлять пенсионер, а наоборот, еще усугублять их положение. что мы с вы сделать в апрель, когда принимать закон, опубликовывать 5 май. мы тогда индексировать 14,6 тыс. рубль в 1,3 и добавлять всего 4,4 тыс. рубль на квартал. мы считать, что 1,3 быть, видимо, не только минимальный пенсия, но и тот доплата, который получать. а выходить совсем наоборот. поэтому 4 тысяча мы с вы добавлять. мы "облагодетельствовать" свой пенсионер вот такой образ. поэтому наш группа в состав три депутат считать свой задача сообщать вы о ситуация, в который находиться сегодня наш пенсионер. а далеко вы быть принимать решение, исходить из тот позиция и тот наказ, который вы давать ваш избиратель. я просить 10 минута, как это и предусматривать регламент. закон о порядок индексация и пересчет пенсия от 5 май 1994 год, принимать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", резко ухудшать положение пенсионер, приводить к значительный занижение размер минимальный пенсия в соответствие с реальный индекс рост цена за период с октябрь 1993 год по апрель 1994 год и нарушать дифференциация трудовой пенсия. закон вызывать массовый жалоба гражданин на недопустимость принятие закон, ухудшать (еще раз повторять, ухудшать) предыдущий закон, нарушать конституционный право на трудовой дифференцировать пенсия, на правопреемственность приобретать право и так далее. фактически необходимый его отмена и восстановление ранее действующий механизм индексация пенсия.с этот цель предлагаться данный проект закон. в его основа восстанавливать текст статья 7 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", гарантировать дифференциация трудовой пенсия в условие реальный уровень инфляция. я просить вы взять наш проект и пояснительный записка к он, для то чтобы удобно быть следить за ход то, о что я говорить. второй. восстановление механизм исчисление размер минимальный пенсия в соответствие с индекс рост цена за прошедший квартал на основа ранее установленный размер минимальный пенсия 14 620 рубль путем индексация, а не компенсационный доплата, что позволять далее правильно устанавливать размер минимальный пенсия, а значит, и весь пенсия, в отличие от механизм, устанавливать закон от 5 май 1994 год, создавать возможность назначение произвольный размер пенсия и их занижение. закон "о государственный пенсия в рсфср" гарантировать обеспечение стабильность достигать уровень пенсионный обеспечение, являться конституционный право гражданин российский федерация, приобретать в период трудовой жизнь. критерий дифференциация условие и норма пенсионный обеспечение признаваться труд и его результат. обеспечение дифференциация пенсия по труд и сохранение уровень пенсионный обеспечение гарантироваться закон российский федерация "о досрочный введение в действие закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" от 3 апрель 1992 год и статья 7 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". закон российский федерация "о повышение государственный пенсия в российский федерация" от 21 октябрь 1992 год определять порядок повышение размер минимальный пенсия путем их перерасчет один раз в три месяц, начинать с 1 февраль 1993 год, с учет индекс рост цена за предыдущий квартал и перерасчет назначать пенсия согласно часть второй статья 7 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср". перечисленный федеральный закон определять механизм индексация пенсия и обеспечивать конституционный право на пенсия по труд в условие инфляция. перерасчет пенсия осуществляться выпуск соответствующий постановление верховный совет российский федерация. практика применение закон от 3 апрель 1992 год выявлять нарушение право на трудовой пенсия и занижение трудовой пенсия более чем в два раз. президент российский федерация в декабрь 1993 год быть издавать указ ј 2121, направлять на восстановление размер трудовой пенсия, назначать в 1971-1992 год. срок реализация указ - апрель-июнь 1994 год, то быть тот период, к который мы с вы подходить сейчас. очевидно, что указ мочь быть реализовать лишь при исполнение вышеупомянутый закон, предусматривать индексация весь пенсия за период от установление последний размер минимальный пенсия 14 620 рубль (до октябрь 1992 год) до реализация указ (июнь 1994 год). это означать, что в июль 1994 год, то быть сейчас, должный быть устанавливать индекс рост цена за третий и четвертый квартал 1993 год и за первый и второй квартал 1994 год и производить индексация осовременивать согласно указ президент ј 2121 пенсия, а также пенсия, назначать в 1993 и 1994 год согласно закон от 21 октябрь 1992 год. за период с октябрь 1993 год по апрель 1994 год в сила складываться обстоятельство правительство заменять индексация пенсия компенсационный выплата, что приводить не только к последовательный занижение минимальный размер пенсия, но и к сближение размер максимальный трудовой пенсия с минимальный занижать размер пенсия. максимальный пенсия в первый квартал 1994 год составлять лишь 1,85 от фактически выплачивать минимальный пенсия вместо 3 по закон "о государственный пенсия в рсфср". то быть быть занижать в 1,6 раз. при это "сближение" пенсия распространяться как на пенсия, начислять за период 1971 - 1992 год, выплачивать в течение два год в занижать много чем в два раз размер, так и на пенсия, назначать в 1993 - 1994 год. фактически минимальный пенсия составлять 0,8 от полагаться. для категория пенсионер, чей пенсия быть назначать до 1992 год, получать право на перерасчет согласно указ президент в апрель 1994 год, занижение пенсия компенсационный выплата в 1,6 раз сводить на нет реализация указ президент. принципиально замена индексация компенсационный выплата в течение один год при индекс рост цена 1,8-2 раз приводить почти к полный уравнивание максимальный пенсия с минимальный. максимальный пенсия составлять 1,25 отминимальный. принимать федеральный собрание закон российский федерация от 5 май 1994 год "о порядок индексация и перерасчет пенсия, устанавливать в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", о что я уже говорить, входить в противоречие с закон "о государственный пенсия в рсфср", гарантировать право на дифференцирование пенсия по труд и стабильность достигать уровень пенсионный обеспечение, что являться конституционный право и соответствовать международный правовой акт. реализация действовать закон показывать, что произвольно установленный индекс рост цена 1,3 относительно назначать еще в июль 1993 год размер минимальный пенсия в 14 620 рубль приводить к принятие произвольный размер минимальный пенсия в 19 тыс. рубль, составлять с компенсационный выплата всего лишь 38 тыс. рубль. указанный индекс 1,3 не соответствовать действительный индекс рост цена за первый квартал 1994 год, который, по данные госкомстат, составлять 1,5. размер минимальный пенсия в первый квартал определяться как сумма 14 620 плюс 19 700 (компенсационный выплата) и составлять 34 320 рубль. минимальный размер пенсия, назначать с 1 май 1994 год, должный быть бы быть по крайний мера 51 480 рубль. расчетный размер минимальный пенсия, определенный через индекс и рост цена третий и четвертый квартал 1993 год и первый квартал 1994 год (1,8; 1,6 и 1,5) относительно установленный размер 14 620 рубль составлять 63 480 рубль. вот какой пенсия (минимально!) должный быть мы устанавливать - 63 480 рубль. это значить, что в первый квартал 1994 год минимальный пенсия в 34 320 рубль составлять 0,85 от исчислять по индекс рост цена и так далее. максимальный пенсия в первый квартал 1994 год составлять 1,85 минимальный пенсия, который составлять в свой очередь 0,85 полагаться. а во второй квартал... здесь приводить цифра то, до что мы с вы доходить. я хотеть бы вы напоминать, что минимальный прожиточный минимум, по данные госкомстат, в май 1994 год составлять 54 тыс. рубль, а в июнь уже 56 тыс. рубль. такой образ, то, что предлагать правительство пенсионер, - это практически в два раз низкий минимальный прожиточный минимум. если кто-то из вы согласный проголосовать за это, за тот голод, на который мы обрекать пенсионер, - пожалуйста, мочь голосовать (без я, правда). то, что предлагать калашников, это тоже значительно низкий прожиточный минимум. мы не мочь сегодня голосовать за минимальный пенсия низкий прожиточный минимум. поэтому вывод, который мы делать: наш предложение - минимальный пенсия 54 180 рубль - соответствовать данные физиологический минимум госкомстат, который равняться 54 955 на май, но низко размер минимальный пенсия, исчислять по индекс рост цена за период с ноябрь по настоящий время. если учитывать весь индекс...
председательствующий. иван степанович, вы говорить уже четырнадцать минута.
аничкин и.с. я заканчивать, иван петрович. если подсчитывать весь пенсия, который должный быть получать наш пенсионер с индекс 1,8, 1,6, 1,5 и 1,4, то она должный составлять 82 524 рубль. при это мы смочь реализовать указ президент ј 2121, направлять на восстановление размер занижать в 2,2 раз в течение два год индексация и компенсационный выплата пенсия. восстанавливаться закон о государственный пенсия в российский федерация, гарантировать при индексация сокращение уровень пенсионный обеспечение. отменяться закон от 5 май 1994 год, не иметь механизм, закреплять право на дифференцированный по труд размер пенсия. и так далее. поэтому я еще раз обращать ваш внимание, приводить здесь многие цифра, на то, что правительство делать с наш пенсионер: у я быть сегодня 1,15 - я вы давать, завтра не быть 1,15 - и то не получать. я считать, что с такой практика мы надо сегодня не соглашаться и не идти у она на повод. мы сегодня принимать закон так же, как в конец апрель: перед то, как мы уезжать домой, мы сказать: если не проголосовать, то ничто не быть. я считать, что мой пенсионер два бутылка молоко в месяц не нужный. пусть правительство взять это себя. если оно не мочь справляться, то не нужный такой правительство и не нужный такой государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.)
аничкин и.с. а если она принимать вот это?
председательствующий. спасибо, иван степанович. уважаемый коллега, вопрос очень серьезный. мы уже, по суть, израсходовать время по двойной, так сказать, регламент. уже час посвящать этот вопрос. быть необходимость открывать прения? но я должный поставлять это на голосование. кто за то, чтобы не открывать прения и переходить к голосование, просить проголосовать. (шум в зал.) сейчас, минуточка. голосовать, коллега.
результат голосование (13 час.14 мина.)
проголосовать за     240     89,9%
проголосовать против 23      8,6%
воздерживаться 4       1,5%
голосовать   267
не голосовать        181
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! поскольку уважаемый разработчик к единый мнение не приходить, я должный... там совсем по другой повод, михаил петрович. мы потом по этот повод объясняться тоже... должный переходить к голосование проект постановление о федеральный закон. пожалуйста. второй микрофон.
дмитриев о.г., избирательный объединение "блок "явлинский - болдыревлукин". иван петрович, я записываться в список для выступление. я казаться, при решение такой вопрос, как пенсионный, нужно предоставлять слово комитет по бюджет, поскольку мы заниматься этот вопрос... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я подчиняться ваш воля, вы проголосовать абсолютный большинство. итак, федеральный закон об индексация государственный пенсия, который представлять правительство. у вы на рука он иметься, но в связь с этот суматоха, владимир григорьевич, позволять я оглашать. "статья 1. с учет рост цена на потребительский товар (быть внимательный, просить вы, сосредоточиваться) и услуга за второй квартал 1994 год и в соответствие со статья 7 закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" увеличивать с 1 август 1994 год весь пенсия (без компенсация), исчислять в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", в 1,15 раз, устанавливать при это минимальный размер пенсия по старость при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, в сумма 21 850 рубль в месяц. при увеличение пенсия в соответствие с настоящий статья сохраняться компенсационный выплата, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация. (то быть плюс.) статья 2. при назначение пенсия или при их перерасчет сумма заработок до 1 август 1994 год индексироваться путем применение коэффициент, установленный для соответствующий период, включая коэффициент, предусматривать статья 1 настоящий закон. сумма заработок, получать после 1 август 1994 год, учитываться без увеличение. размер пенсия при это в 1,15 раз не повышаться. при это компенсационный выплата, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация, сохраняться". быть предложение, даже в письменный вид, голосовать в целое проект федеральный закон.
из зал. справка!
председательствующий. справка? просить вы. второй микрофон.
егоров а.к. уважаемый коллега, я считать, что мы не должный поступать беззубый, так сказать, не выслушивать мнение профильный комитет, поэтому оксана генриховна должный выступать с трибуна со справка о мнение бюджетный комитет.
из зал. не надо!
егоров а.к. надо! что значить проголосовать? справка о работа бюджетный комитет в данный направление. зачем тогда выбирать? давать предлагать любой цифра с потолок. быть отчет пенсионный фонд.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. иван петрович, я думать, что раз такой ситуация возникать - депутат проголосовать, пусть тогда руководитель пенсионный фонд просто давать справка. возможно ли пенсионный фонд в такой условие... то быть конкретно по проект.
председательствующий. владимир николаевич, вы или отсутствовать, прощать...
мананников в.н. нет, нет, я не отсутствовать.
председательствовать. ...потому что василий васильевич подробно сказать, свой точка зрение излагать по этот повод.
мананников в.н. я заканчивать свой вопрос, к сожаление, вы не позволять задавать его содокладчик. при минимальный пенсия в 58 тыс. рубль какой быть максимальный пенсия при существующий законодательство? вот такой справка я хотеть бы получать.
председательствующий. василий васильевич, просить вы отвечать. василий васильевич барчук, просить вы, отвечать на вопрос.
барчук в.в. уважаемый коллега, соотношение, который предусматривать в закон, автоматически должно быть выражать один к три. поэтому, если минимум быть где-то около 60 тысяча, максимум соответственно 180. это без районный коэффициент и без увеличение за стаж. а вы знать, что многий категория гражданин у мы иметь право на увеличение пенсия либо на половина, либо на целый пенсия, 100 процент. общий индекс повышение пенсия, мы считать, примерно 1,35. вот этот максимальный пенсия, вновь исчислять, если она быть составлять 180 тысяча, вы должный еще умножать на 1,35.
председательствующий. коллега, у кто быть 180 тысяча и много, они, в общий-то, проживать. давать поговорить о тот, у кто 21 850 плюс компенсация. итак, я зачитывать проект федеральный закон, который представлять правительство. ставить он на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час.20 мина.)
проголосовать за     14      3,1%
проголосовать против 240     53,3%
воздерживаться 15      3,3%
голосовать   269
не голосовать        181
решение: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, просить взять в рука второй законопроект, который вноситься депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный поддержка. просить вы, взять. статья 1 гласить... вячеслав антонович, не мешать я, успокаиваться, пожалуйста. "статья 1. устанавливать с 1 август 1994 год минимальный размер пенсия по старость при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, в сумма 28 700 рубль в месяц и увеличивать весь пенсия, исчислять в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср", в 1,4 раз. при увеличение пенсия согласно часть первый настоящий статья сохраняться компенсационный выплата, устанавливать правительство российский федерация с февраль 1994 год. статья 2. при назначение пенсия или они перерасчет после 1 август 1994 год сумма заработок, получать до 1 август 1994 год, индексироваться с применение коэффициент, установленный для соответствующий период, включая коэффициент, предусматривать статья 1 настоящий закон. сумма заработок, получать после 1 август 1994 год, учитываться без применение коэффициент. исчислять размер пенсия при это в 1,4 раз не повышаться, к он начисляться компенсационный выплата, устанавливать правительство российский федерация с февраль 1994 год. статья 3: "размер пенсия, назначение который осуществляться в соответствие с закон российский федерация "о пенсионный обеспечение родитель погибший военнослужащий, проходить военный служба по призыв" (ведомость съезд народный депутат российский федерация и верховный совет российский федерация, 1993, ј 23, с.819), с 1 август 1994 год устанавливаться в сумма 28700 рубль в месяц". ставиться на голосование в целое. просить проголосовать. (шум в зал.) первый микрофон. просить.
исаков в.б. иван петрович, я от автор третий проект - депутат исаков, завадская, аничкин. я должный сказать, что третий проект быть вносить два неделя назад... небольшой предисловие... я просить на совет дума направлять этот проект в правительство, поскольку он позволять вывести размер пенсия на какой-то минимальный уровень, достойный человек. к сожаление, проект два неделя пролеживать у мы в аппарат, его так и не направлять. поэтому сегодня обоснованный упрек, что нет заключение правительство, но, увы, вот еще один технический ошибка, что так мешать мы работать. сегодня принимать наш проект не реально. поэтому я говорить от имя автор проект: мы третий проект снимать, просить поддерживать проект комитет по труд и социальный поддержка, но у мы быть поправка к их проект, который мы просить проголосовать отдельно. (аплодисменты.)
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
кулик г.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я понимать, что я сейчас, скажем так, зарабатывать себе огромный минус. но все-таки надо быть честный до конец, и какой бы горький ни быть правда, все-таки она надо сказать. знать, у я быть внутренний сомнение... утвердить сегодня такой индексация пенсия, выстраивать 1 август пенсионер в очередь в сберкасса, смочь ли мы выдавать пенсия? (шум в зал.) я хотеть сказать... я же вы сказать, что у я внутренний сомнение. мы неделя то назад смотреть отчет пенсионный фонд, и уж позволять я, как специалист, сказать, что такой опасность быть. в связь с это, иван петрович, я вносить такой предложение. в этот же законопроект, если мы принимать индекс 1,4, записывать такой пункт: введение повышение ставка для федеральный орган государственный управление, включая и депутат государственный дума, предусматривать с 1 август текущий год в размер 1,4, перенести на 1 октябрь.
председательствующий. это, как правило, говорить очень обеспечивать человек. а многий только жить на этот зарплата. я думать, коллега, депутатский мазохизм, скажем так, заниматься не надо.
кулик г.в. я не обеспечивать. я предлагать источник...
председательствующий. уважаемый коллега, я прочитывать вы текст федеральный закон, который представлять депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный поддержка. позволять он поставлять на голосование в целое. просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 26 мина.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) следующий вопрос - о проект федеральный закон "об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация" (из календарь рассмотрение вопрос госдума с 4 по 15 июль 1994 год). (шум в зал.) мы в целое проголосовать? первый микрофон. просить вы.
исаков в.б. уважаемый иван петрович, я все же просить проголосовать поправка, который в письменный вид раздавать на рука депутат. этот поправка находиться в документ, который называться "заключение и поправка". поправка к статья 1 этот закон. я понимать, так сказать, некоторый эйфория, который возникать оттого, что мы устанавливать индекс 1,4... но, уважаемый депутат, при это индекс пенсионер не быть получать даже тот прожиточный минимум, который, согласно расчет госкомстат, необходимый для пенсионер. вот в этот документ есть расчет это минимум, посмотреть, пожалуйста. пенсионер не быть получать этот минимум. поправка заключаться в следующий (она очень короткий): "минимальный размер пенсия устанавливать в сумма 36 300 рубль, что вместе с компенсационный выплата, равный 19 700 рубль, составлять 56 000 рубль". то быть мы приравнивать размер минимальный пенсия к размер нижний уровень прожиточный минимум. этот повышение не в 1,4, а в 1,9. вот до какой уровень у мы сегодня пенсия опускать. чтобы вывести минимальный пенсия на нижний прожиточный минимум, надо проголосовать за индекс 1,9. то быть мы еще мало, конечно, сделать. я просить такой поправка проголосовать, то быть увеличивать размер пенсия так, как сказать в поправка, раздавать на рука депутат. но это как бы минимальный мера. одновременно, мочь быть, протокольно записывать... сегодня система индексация и компенсация предельно запутывать. мы надо давать поручение комитет по социальный поддержка к следующий раз (мы через три месяц вновь к этот вопрос быть возвращаться) представлять какой-то закон, который бы упорядочивать вообще система повышение пенсия.потому что сегодня вопрос компенсация - в наш рука, вопрос доплата в рука правительство. то быть два рука действовать, независимо друг от друг. естественно, что весь это запутываться, постоянно понижаться средний уровень пенсия. просить проголосовать поправка, который выводить размер минимальный пенсия на уровень прожиточный минимум. как, кстати, указ президент предусматривать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат исаков вернуться к переголосование закон. просить голосовать. за переголосование сначала. просить вы, голосовать. кто за то, чтобы вернуться к переголосование закон, который только что принимать в целое, просить голосовать.
результат голосование (13 час. 29 мина.)
проголосовать за     119 чело.        60,4%
проголосовать против 70 чело. 35,5%
воздерживаться 8 чело.  4,1%
голосовать   197 чело.
не голосовать        251 чело.
решение: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка к статья 1: минимальный размер пенсия устанавливать в размер 36 300 рубль, что вместе с компенсационный выплата, равный 19 700 рубль, составлять 56 000 рубль. прожиточный минимум на май 1994 год для пенсионер, исчислять по методика, по данные госкомстат. просить голосовать. по мотив? пожалуйста. второй микрофон.
осовцов а.а. уважаемый коллега! мы в комитет очень долго считать, ведь это 1,4... на самый дело каждый раз то 1,3, то 1,6... если быть бы 1,9... еще хороший, как первоначально предлагать иван степанович, - 2,9. содержательный, никто не против. это приводить всего-навсего к то, что пенсионный фонд разоряться (я не знать, не считать) за месяц или за два. может, барчук хорошо знать. понимать, в что дело... давать тогда определять, я ведь не против, я тоже не нравиться... давать определять, что источник финансирование такой-то, посчитать, хватить ли один забор (может, понадобиться еще какой-то) и принимать соответствующий закон, что вот то-то и то-то не финансировать...
председательствующий. коллега, мысль ясный?
осовцов а.а. ...и использовать этот средство... а просто так... забор все равный быть построить, уверять вы, а вот что быть с пенсия?
председательствующий. коллега, ставиться на голосование следующий поправка. статья 1 предлагаться излагать в редакция: "устанавливать с 1 август 1994 год минимальный размер пенсия по старость при общий трудовой стаж, равный требовать для назначение полный пенсия, в сумма 36 300 рубль в месяц и увеличивать весь пенсия, исчислять в соответствие с закон рсфср "о государственный пенсия в рсфср" в 1,9 раз." просить проголосовать. хватить, коллега, мотив. голосовать.
результат голосование (13 час. 31 мина.)
проголосовать за     161 чело.        35,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   205 чело.
не голосовать        245 чело.
решение: не принимать
не приниматься. закон оставаться в редакция, который быть представлять депутат государственный дума - член комитет по труд и социальный поддержка. закон принимать в целое. просить подготовить и незамедлительно отправлять он в совет федерация, который работать и ныне, и завтра.
из зал. по мотив, третий микрофон.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
киселев в.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". только что быть размножать заявление за подпись коллега зеленкин. значит, повод послужить телеграмма, направлять глава администрация в связь с предстоящий поездка фракция на дальний восток. я хотеть сказать, что этот заявление неверный по существо. я сейчас не быть он зачитывать. по форма оно оскорбительный, и вообще не дело зеленкин - учить наш фракция, что и как делать. просьба к руководство наш дума принимать мера, чтобы впредь заявление оскорбительный свойство много в этот зал не распространяться.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть лишь сказать, что мы должный быть, как говориться, взаимокорректный. я хотеть бы напоминать, какой поручение давать я, как председатель (на основа регламент и конституция), заместитель. митюков, первый заместитель, - законопроектный деятельность и все, как говориться, рутинный вопрос, связывать с командировка. ковалев - согласительный процедура с субъект законодательный инициатива. федулова - взаимодействие с общественнымиорганизация, работа по договор об общественный согласие. венгеровский информационный-технологический обеспечение работа государственный дума, чилингаров - социальный вопрос деятельность государственный дума, взаимодействие с координационный совет региональный ассоциация. митюкова я называть первый, быть внимательный. митюкова нет. телеграмма иногда отсылаться и заместитель. просить и в телеграмма заместитель быть очень аккуратный, ибо фракция всего восемь, два депутатский группа. такой текст можно и с председатель согласовывать. он постоянно на место. я вы очень просить... мы не иметь никакой конституционный право указывать глава администрация. вот о чем хотеть сказать. я, коллега, очень просить вы. сегодня поступать заявление фракция лдпр, чтобы быть оплачивать заправка самолет определенный авиакомпания везде по весь маршрут, начинать от омск до дальний восток, приморский край и прочее. я просить вы действовать в рамка закон о статус депутат федеральный собрание. вы все предоставлять право на бесплатный проезд. пользоваться этот право, коллега. просить вы. первый микрофон.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. иван петрович, я просить все депутат исключать из число аргумент, когда мы рассматривать какой бы то ни быть социальный вопрос, ссылка на то, что бюджет не выдерживать, а также запугивание мы, депутат. для то чтобы бюджет выдерживать, необходимо в срочный порядок принимать закон об экстренный мера по вывод экономика россия из кризис и предотвращение национальный катастрофа.
председательствующий. друг друг не слышать, что ли, игорь михайлович?
братищев и.м. вы ж понимать, весь время приводиться аргумент подобный род. поэтому я вы просить какой-то образ регулировать это дело... это не аргумент. подымать экономика, подымать производство, и хватить мы деньги на пенсионер, на весь другой нужда.
председательствующий. игорь михайлович, я много мочь сказать, чтобы у мы быть полный ясность. я из управление дело президент присылать документ за подпись владимир вольфович жириновский - обращение к павел павлович бородин. член совет дума, присутствовать на этот заседание, тоже знать. в обращение содержаться просьба: оплачивать фрахт корабль для поездка член фракция лдпр по волга. сумма называться - 285 млн. рубль. я не знать, какой образ мы быть действовать, друг. но думать, что ни один бюджет не выдерживать, если быть такой образ... поэтому в рамка закон о статус депутат бесплатный проезд предусматривать на весь вид транспорт, за исключение такси. пользоваться, пожалуйста. второй микрофон. просить вы.
золотухин б.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, я в высокий степень удовлетворять ваш разъяснение относительно распределение обязанность между ваш заместитель. но поскольку текст телеграмма, подписывать господин венгеровский, уже уходить по весь канал, быть бы совершенно правильно, с наш точка зрение, чтобы вы отправлять по тот же адрес телеграмма, отменять незаконный распоряжение господин венгеровский. благодарить вы. (аплодисменты.)
председательствующий. левый микрофон. просить вы.
венгеровский а.д., заместитель председатель государственный дума. уважаемый депутат! я просить бы, коль это касаться я, воспринимать некоторый информация. почти весь находиться в зал депутат, особенно тот, который не проживать в город москва, регулярно выезжать. и вы все прекрасно знать, что я, как заместитель председатель, в отсутствие другой зам проводиться работа по быстрый командирование вы. то же самый происходить и в случай массовый выезд депутат определенный фракция. мочь вы сказать, что точно такой же телеграмма я подписывать и для другой фракция. мочь приводить пример. недавно выезжать тоже группа фракция "женщина россия". недавно выезжать "новый региональный политика". все прекрасно об это знать. и все знать, что, увы, первый заместитель митюкова не всегда можно находить, чтобы выполнять этот важный задача. как заместитель председатель государственный дума, я каждый день приходить на работа в половина девятый и уходить в тот же самый время вечер. если вы честный до конец, вы мочь подтверждать мой слово. теперь о то, что связанный с этот заявление. здесь нет никакой указание никакой руководитель. везде в текст, если вы прочитывать, идти слово "просьба". и я вы повторять, что, как заместитель председатель государственный дума, я быть и впредь проводить работа для поднятие статус депутат, для то чтобы фракция и депутат уважать на место, потому что от это зависеть наш жизнедеятельность.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в. лдпр. иван петрович, мы не должный здесь дезинформировать друг друг. речь не идти о то, чтобы мы давать что-то дополнительно. у мы с вы рыночный экономика? быть разный авиакомпания. давать мы билет на самолет авиакомпания, который мы лететь. мы ничто не просить другой. но авиакомпания просить столько же, сколько стоить этот билет, только в вид оплата керосин. какой разница в деньги? вы что, платить 50 миллион за билет можно, а 50 миллион за керосин нельзя? ну ведь это же абсурд. чем мы заниматься вообще? мы хоть один копейка просить лишний у вы? то же самый с фрахт теплоход. сколько быть стоить самолет, если мы, 20 депутат, полететь в 20 город? вот этот сумма мы и давать. по безналичный расчет. мы ни один рубль нигде не просить. я не понимать, в что здесь вообще вопрос. и вообще, как можно ставить вопрос другой депутат: почему заместитель председатель госдума не информировать глава администрация о то, что мы прибывать в этот город? это вообще абсурд. мы что же, ночь должный приходить, как партизан, внезапно сваливаться на город? это элементарный обязанность его. даже если бы не быть никакой закон, он обязывать это делать как один из руководитель дума. а вы говорить - обязанность быть распределять такой образ, что это заниматься митюков. пожалуйста, пусть митюков подписывать. мы к вы персонально обращаться, чтобы вы этот письмо направлять от свой имя. в чем здесь вопрос, я не мочь понимать? депутат выезжать... мочь исправлять текст письмо, если вы не нравиться.
председательствующий. совершенно верно.
жириновский в.в. исправлять он, как хотеть. мы просить один - то, что полагать в соответствие с закон о статус депутат. мы не просить питание мы давать. мы просить один: обеспечивать пребывание депутат в город... мы прибывать в город арзамас - перед мы закрывать ворота. кто позволять это делать? в какой страна мир перед депутат закрывать ворота город? вы, как председатель госдума, сделать что-нибудь? ничто не сделать. теперь мы лететь и вы заранее предупреждать. я вы давать текст телеграмма мэр город тольятти? он писать: ничто вы делать не быть. он мочь так нарушать закон о статус депутат? вместо то чтобы мы призывать к ответственность мэр город тольятти, раздаваться голос депутат: вообще не надо информировать! если "выбор россия" не хотеть ездить, потому что он не надо получать очко (он проигрывать уже), то мы быть встречаться с избиратель...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить вы сосредотачиваться на повестка день. давать мы с вы рассматривать вопрос о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. напоминать вы: этот вопрос еще из календарь рассмотрение вопрос с 4 июль. доклад председатель подкомитет по вопрос государственный власть субъект федерация рыжков владимир александрович. просить вы. (шум в зал.) коллега, хотеть вы призывать успокаиваться. поручение заместитель в полный соответствие с регламент и конституция председатель давать, пусть действовать в рамка этот... (шум в зал, выкрик.) у мы по этот повод быть пробел. что касаться регламент, то там записывать только о международный командировка фракция, более ничто не содержаться.
из зал. значит, иной запрещать?
председательствующий. иной не запрещать. чувство здравый смысл должно присутствовать всегда и во все. (шум в зал.) если вы я такой право давать по повод командировка фракция, выезд депутатский группа (они десять, они обозримый), я весь время на место. быть подписывать председатель. это быть текст, уверять вы, в предел конституция и регламент, не более то. не возражать?
из зал. нет!
председательствующий. хорошо. пожалуйста, владимир александрович, просить прощение у вы. начинать доклад.
рыжков в.а. уважаемый иван петрович, уважаемый народный депутат! законопроект, который мы сегодня рассматривать, уже быть рассматривать государственный дума 24 июнь, что избавлять я от необходимость подробно излагать вновь суть дело. я просто вкратце напоминать вы суть вопрос. президент быть вносить законопроект, который при обсуждение в комитет, комиссия, депутатский группа и фракция государственный дума не находить поддержка. после это распоряжение первый заместитель председатель государственный дума митюков быть создавать рабочий группа (туда входить представитель три профильный комитет, весь фракция, депутатский группа), который проводить семь заседание, рассматривать много сто поправка к закон. в итог текст, который вы сегодня иметь на рука, являться совершенно новый текст по отношение к тот, который быть вносить президент. если судить по содержание, то он много чем на 50 процент отличаться от тот текст, который быть вносить президент. и 24 июнь на наш пленарный заседание, когда законопроект не набирать необходимый количество голос для принятие он в первый чтение, быть высказывать целый ряд серьезный замечание и предложение, который быть учитывать и отражать в раздавать вы сегодня текст. если говорить по-крупный, то этот изменение, сделать в последний время, касаться такой вопрос, как порядок формирование центральный избирательный комиссия. в частность, если рано центральный избирательный комиссия (по первый вариант) формироваться такой образ, что председатель назначаться президент, то теперь председатель, секретарь комиссия и заместитель председатель комиссия избираться сам член комиссия. а федеральный собрание в лицо его два палата получать преобладание: оно получать право назначать 10 член центризбирком из 15. усиливать повсеместно, по весь текст, роль депутатский фракция, группа и избирательный объединение в формирование как центральный избирательный комиссия, так и избирательный комиссия на место. кардинальный перерабатывать, с учет предложение фракция "яблоко", статья 31 законопроект, связывать с регулирование подсчет голос избиратель участковый избирательный комиссия. и в основной этот изменение идти по линия недопущение фальсификация при подведение итог выборы. существенно перерабатывать статья 32 законопроект, связывать с установление результат выборы. в частность, комиссия вменяться в обязанность предоставлять по первый требование наблюдатель и член комиссия с совещательный голос заверять копия протокол участковый комиссия. и еще целый ряд важный изменение, связывать с публикация итог выборы, содержаться в статья 33. и наконец, вопрос о формирование центризбирком в статья 35 урегулировать такой образ, что он должный быть сформировывать в соответствие с данный закон не поздно чем через три месяц после вступление в сила данный закон. такой образ, мы мочь констатировать, что ни один, пожалуй, из законопроект, который обсуждаться в государственный дума, не проходить столь тщательный процедура согласование, как предлагать вы сегодня закон. я уже говорить, что быть семь заседание рабочий группа, по два-три заседание проводить фракция, который обсуждать этот закон. рассматривать много сто поправка, больший часть который так или иначе учитывать в предлагать вы текст закон. уважаемый депутат! я казаться, что сегодня, голосовать по данный вопрос, мы должный исходить прежде все из здравый смысл. здравый смысл подсказывать мы, во-первых, что принятие закон об основной гарантия избирательный право гражданин - это, к сожаление, единственный рычаг для федеральный орган власть, который можно воспользоваться для то, чтобы осень, когда проходить выборы в представительный и законодательный орган еще в 17 субъект федерация, а также в более чем половина орган местный самоуправление... уже сейчас быть достоверный информация, и вы она, по весь видимость, тоже располагать, о то, что начинать с осень начинаться массовый кампания по выборы губернатор, глава администрация край и область. принятие этот закон, на наш взгляд, - это единственный способ урегулировать, вводить в правовой рамка этот процесс. не принимать мы этот закон - получать очень простой картина: глава администрация быть сам подписывать положение о свой собственный выборы, сам быть назначать избирательный комиссия, сам быть определять правило игра. и мы получать с вы тот же самый, что мы получать этот весна, когда мы с вы трижды принимать постановление о злоупотребление в санкт-петербург, в краснодарский край и во многий другой субъект российский федерация. безусловно, закон несовершенный даже в тот вид, в который он представлять, и над он предстоять еще очень большой и серьезный работа. в частность, я мочь обращать ваш внимание на статья 13, 17 и 19, где, с точка зрение комитет по дело федерация и региональный политика, не вполне корректно записывать норма, связывать с право трудовой коллектив. мы считать, что этот норма требовать уточнение, и прежде все в направление гарантирование равный условие для весь кандидат избирательный объединение в обеспечение выдвижение кандидат, сбор подпись и так далее. также требовать серьезный уточнение норма, записывать в статья 9, где фактически запрещаться использование пропорциональный выборный система в российский федерация, то быть предполагаться чисто мажоритарный подход на весь уровень и на весь тип выборы. это тоже, безусловно, ошибочный запись, и я считать, что мы должный в первый чтение это учитывать. что предлагать наш комитет? у вы на рука иметься проект постановление. суть он очень простой. пункт 1. принимать фактически в первый чтение не текст, вносить президент, а авторский текст депутат, так как тот текст, который представлять, - это уже не текст президент, это текст государственный дума. это текст тот рабочий группа, который быть создавать распоряжение первый заместитель председатель государственный дума. в пункт 2 мы предлагать несколько сокращать срок... учитывать важность и актуальность этот законопроект, мы предлагать заменять двухнедельный срок предоставление поправка на недельный срок.
председательствующий. мы не иметь право это делать. субъект российский федерация, действующий по регламент...
рыжков в.а. иван петрович, дело в то, что этот закон уже рассылаться неоднократно в субъект российский федерация.
председательствующий. вы сам говорить, что это новый текст.
рыжков в.а. хорошо. тогда мы мочь так поступать, учитывать этот возражение: просто взять тот текст постановление, который раздавать, и он поддерживать.
председательствующий. месячный срок?
рыжков в.а. да, месячный срок. хотя мы считать, что это, безусловно, приоритетный закон. и, мочь быть, вино наш и беда наш, государственный дума, что мы с февраль работать над этот закон, уже проводить масса согласительный процедура, проделывать работа в огромный масштаб, но, к сожаление, пока не выходить, скажем так, даже на принятие закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к владимир александрович? просить вы. первый микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. я сразу должный сказать, что быть голосовать за принятие этот закон в первый чтение, поскольку в немой учитывать очень многий поправка (в тот число и мой), который вноситься. но в тот же время у я вопрос уже не по процедура принятие в первый чтение, а по постановление. я такой вопрос вы задавать. распространять быть совет государственный дума 26 май... принимать быть решение направлять в комитет и комиссия законопроект депутат миронов об основа избирательный законодательство в российский федерация. это, по суть дело, альтернативный проект, хотя в он быть много совпадение... сказать, пожалуйста, учитываться ли он при разработка ваш проект?
рыжков в.а. во-первых, я бы не становиться говорить о то, что это альтернативный проект, так как закон об основной гарантия избирательный право гражданин и закон об основа избирательный система все-таки разный предмет регулировать. этот проект не являться в строгий понимание этот слово альтернативный. это во-первых. во-вторых, безусловно, в этот проект (я думать, олег орестович подтвердить) учитывать тот текст, тот документ, который распространяться. мы с олег орестович практически с март, по-моему, очень тесно взаимодействовать в работа над этот закон.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
шенкарев о.а. предложение, иван петрович. мочь быть, в проект постановление сказать о то, что мнение депутат миронов олег орестович должно быть учитывать при доработка законопроект?
председательствующий. хорошо. третий микрофон. просить вы.
талан в.л., избирательный объединение "демократический партия россия". сказать, пожалуйста, почему все-таки рабочий группа не учитывать тот предложение и замечание, который звучать на прошлый обсуждение? в частность, о то, чтобы политический партия иметь право (прямой право, оговаривать четко) участвовать в формирование избирательный комиссия весь уровень? у вы записывать, что по желание, причем общероссийский политический партия, в тот число парламентский, приравнивать в право к собрание военнослужащий. далее, опять-таки оставаться то, что критиковаться большинство фракция в прошлый раз: паритетный представительство исполнительный орган власть и местный представительный орган при формирование избирательный комиссия. у мы до сей пора это нет, а вы внедрять, что глава администрация быть половина состав избирательный комиссия назначать. у мы до сей пора это нет, и слава бог, что нет этот. далее (об это тоже говориться на обсуждение в прошлый раз, но почему-то не находить свой отражение): нельзя задний число список избиратель пересматривать, после то как выборы уже проходить. быть еще целый ряд замечание, но вы хотя бы на этот отвечать.
рыжков в.а. я отвечать очень короче и по порядок. по повод участие общественный объединение, избирательный объединение и партия в формирование комиссия. концептуальный этот идея в закон присутствовать. вопрос юридический формулировка, я думать, корректный быть бы в соответствие с регламент относить на второй чтение. по повод паритет между исполнительный и законодательный власть - здесь аналогичный подход, мы неоднократно этот вопрос рассматривать и счесть возможный пока оставлять такой формулировка. мы ждать ваш предложение ко второй чтение, и я думать, что они можно быть учитывать. что касаться список избиратель, то я тоже казаться, что это вопрос не первый чтение. я напоминать, что в соответствие с наш регламент в первый чтение рассматриваться структура закон, его концептуальный положение, основной принцип законопроект. третий момент, о который вы сказать, это скоро вопрос технический, нежели концептуальный, относиться к структура и принцип закон.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважать докладчик, сказать, пожалуйста, быть ли целесообразность в формирование постоянно действовать центральный избирательный комиссия, и то более, как сказать в проект закон, на пять год, в тот время как сам государственный дума избираться срок на четыре год? нужно ли мы, скажем так, министерство по избирательный дело? мочь быть, вернуться к старый, оправданный практика создание центральный избирательный комиссия на период выборы? в дальнейший, если нужно, вопрос довыборы и другой вопрос быть рассматриваться мандатный комиссия один и второй палата парламент российский федерация. я полагать, что не нужный мы дополнительный исполнительный структура, который быть заниматься выборы. это - антигарантия избирательный право гражданин.
рыжков в.а. я полагать, что мы иметь дело не с вопрос, а с высказывание.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
слива а.я., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. у я вопрос к вы, иван петрович. проект этот закон обсуждаться уже не в первый раз. дело в то, что за он, скажем так, тянуться целый шлейф закон: закон о выборы депутат государственный дума и член совет федерация, закон о выборы президент. но сейчас с этот закон связывать непосредственно формирование представительный орган субъект федерация (то быть завершение их формирование), а также орган местный самоуправление - выборы глава администрация. мы не мочь далеко стоять... я видеть, что проделывать большой согласительный работа с самый различный фракция. у я быть конкретный предложение: не обсуждать сейчас вносить вопрос...
председательствующий. уже много раз обсуждать.
слива а.я. ...а проголосовать за этот закон в первый чтение.
председательствующий. позволять поставлять на голосование? мы должный проголосовать сначала за то, чтобы не открывать прения по данный вопрос. а потом переходить к голосование законопроект. просить вы, коллега, голосовать.
результат голосование (13 час. 56 мина.)
проголосовать за     227 чело.        91,2%
проголосовать против 17 чело. 6,8%
воздерживаться 5 чело.  2,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование... второй микрофон. просить вы.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". заместитель председатель комитет госдума по дело общественный объединение и религиозный организация. я считать - ввиду то, что наш комитет иметь самый непосредственный отношение к этот закон, нужно в пункт 3 постановление, где идти речь о совместный рабочий группа, обязательно добавлять и наш комитет.
председательствующий. с учет то, что говорить депутат шенкарев... мы в протокол записывать, что касаться соображение, который быть в проект, представлять депутат миронов олег орестович. ставиться на голосование проект постановление государственный дума.
зубкевич и.б. иван петрович, с дополнение, который я вносить?
председательствующий. да.
зубкевич и.б. спасибо.
председательствующий. все, что здесь написать, только устанавливать месячный срок. мало мы не мочь. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин, просить проголосовать.
результат голосование (13 час. 58 мина.)
проголосовать за     213 чело.        47,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. требоваться дополнительный обсуждение? пожалуйста, четвертый микрофон.
голова а.г., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". "яблоко". иван петрович! я просить еще до голосование. депутатский фракция "яблоко" вносить другой проект постановление с целый ряд концептуальный изменение и дополнение. мы выступать в прошлый раз, наш проект ставиться на голосование. и мы предлагать поставлять на голосование наш проект.
председательствующий. анатолий григорьевич, пожалуйста, давать я ваш проект, я обходить при раздача. зачитывать: "принимать в первый чтение проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация с изменение и дополнение, согласованный в рабочий группа, создавать для работа над данные законопроект по распоряжение первый заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация ј 13-8/803 от 20 май 1994 год, а также концептуальный поправка, вносить на заседание государственный дума фракция "яблоко" 14 июль 1994 год". надо, видимо, добавлять и то, что быть сказать депутат зубкевич, депутат шенкарев. "направлять указанный законопроект в комитет государственный дума, совет федерация федеральный собрание российский федерация, правительство российский федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация, субъект российский федерация. устанавливать двухнедельный (конечно, надо месячный) срок для представление поправка к указанный законопроект. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление создавать совместный рабочий группа для доработка указанный законопроект с учет поправка, поступать от субъект право законодательный инициатива, и вносить он в месячный срок на рассмотрение государственный дума во второй чтение". можно поставлять на голосование? по мотив. второй микрофон.
яковлев ю.н., избирательный объединение "демократический партия россия". я хотеть бы обращать внимание коллега из фракция "яблоко" на противоречие, который они допускать. в постановление они писать, что согласный принимать в первый чтение с концептуальный поправка. а в сам концептуальный поправка записывать, что "фракция принимать решение о подготовка альтернативный проект". разумеется, один противоречить другой.
председательствующий. конечно, это поправлять ...
яковлев ю.н. и второй. я все-таки предлагать вернуться к обсуждение этот вопрос. нельзя отношение к такой важный вопрос выражать только нажатие кнопка. необходимо обсуждать. быть очень много нюанс принципиальный, у коммунист - один подход, у другой партия - другой подход. так легкомысленно подходить нельзя...
председательствующий. четвертый микрофон. анатолий григорьевич голова, просить вы, пояснять.
голова а.г. об альтернативный проект закон говориться не в сам поправка, поправка напечатать на последний страница, а в пояснительный записка к этот поправка. и в этот план мы... далеко давать текст поправка, который мы предлагать прямо по статья. это последний страница.
председательствующий. коллега, можно поставлять на голосование данный постановление? (шум в зал.) давать проголосовать. мы с вы застревать на бесконечный прение, третий час идти. просить вы. первый микрофон. по порядок, вынуждать проходить.
решульский с.н., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый иван петрович! насколько я понимать, даже вы не читать этот концептуальный поправка. я уверенный, что большинство депутат, сидеть в зал, даже не представлять себя, что это за поправка. я говорить это и о себя лично. как мы мочь сейчас ставить на голосование этот вопрос, менять концепция, предлагать рабочий группа, согласительный группа, который работать, слава бог, много месяц, вносить какой-то изменение просто, я даже не знать, с лист, с голос или с что-то другой? нельзя ставить на голосование этот вопрос сегодня. либо мы должный, мочь быть вернуться и переголосовать, либо... я не говорить, что коллега здесь что-то недопонимать. я знать, что сидеть рядом со я депутат, я в тот число, не улавливать суть последний голосование. я мочь сказать о себя. мы сначала голосовать за поставлять проект закон, а оказываться за то, чтобы не обсуждать. поэтому я предлагать вернуться и переголосовать по предлагать рабочий группа, в который быть представлять весь фракция, весь депутатский группа, проект закон. выражать свой отношение к он. я думать, что при нормальный подход мы должный этот проект закон принимать в первый чтение и начинать над он работа.
председательствующий. хорошо. коллега, ставить на голосование предложение депутат решульский: вернуться и переголосовать по постановление о проект федеральный закон об основной гарантия избирательный право гражданин, который подготовить рабочий группа, создавать для работа над законопроект по распоряжение первый заместитель председатель государственный дума, в который быть представлять весь фракция. просить проголосовать. вернуться к переголосование. голосовать.
результат голосование (14 час.04 мина.)
проголосовать за     249 чело.        85,9%
проголосовать против 33 чело. 11,4%
воздерживаться 8 чело.  2,8%
голосовать   290 чело.
не голосовать        158 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление, который быть оглашать председатель подкомитет рыжков владимир александрович. все понятно? голосовать. просить вы голосовать, коллега.
результат голосование (14 час.04 мина.)
проголосовать за     220 чело.        48,9%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   266 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: не принимать
не приниматься. 220 голос. если кто-то не выражать отношение голосование, пожалуйста. третий микрофон. просить вы.
вишняков в.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый иван петрович! я несколько раз пытаться все-таки получать слово по мотив голосование, а вы, не знать, видимо, сознательно игнорировать, игнорировать. тот концептуальный поправка, который быть представлять фракция "яблоко", по существо менять весь структура этот законопроект и его содержание. и причем это редкий случай, когда я поддерживать позиция фракция "яблоко". я по этот момент и хотеть выступать и доказывать, что представлять законопроект настолько методологически порочный, что он принимать в первый чтение нельзя. от фракция за подпись жириновский быть вы представлять записка. я просить, давать я возможность хотя бы в течение три минута высказываться.
председательствующий. уважаемый коллега! я, опираться на ваш воля, действие в соответствие с она. проголосовать, чтобы не открывать прения, что я и сделать. теперь я ставить на голосование предложение депутат голова и другой о то (то, о чем говорить только что виктор григорьевич вишняков), чтобы принимать тот же самый постановление, но дополнять в пункт 1 слово "а также концептуальный поправка, вносить на заседание государственный дума фракция "яблоко" 14 июль 1994 год". ставить на голосование. просить голосовать. (шум в зал.) предложение депутат миронов протокольно, записывать, и депутат зубкевич тоже.
результат голосование (14 час.06 мина.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   195 чело.
не голосовать        255 чело.
решение: не принимать
не приниматься. проект направляться на доработка. хотеть вы сказать, друг. перетягивание канат в такой режим, когда руководствоваться отнюдь не здравый смысл, ничто и никогда мы не давать. никакой лавр не приносить. я предлагать прерываться на один час, если можно, и в 15 час продолжать. ставить на голосование. продолжать работа в 15 час, чтобы мы успевать реализовать повестка день сегодня. просить вы проголосовать. процедурный вопрос.
результат голосование (14 час.08 мина.)
проголосовать за     203 чело.        81,5%
проголосовать против 42 чело. 16,9%
воздерживаться 4 чело.  1,6%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега! просить вы не опаздывать и в 15 час быть на пленарный заседание.
(после перерыв)
председательствующий. продолжать работа. просить зарегистрироваться. просить вы, регистрироваться.
результат регистрация (15 час.06 мина.)
всего депутат      450 чело.        100,0%
присутствовать 243 чело.        54,2%
отсутствовать  207 чело.        45,8%
кворум быть.
мы продолжать с вы работа, кворум для работа иметься. уважаемый коллега, я хотеть бы привлекать ваш внимание к то, что представитель правительство ожидать прохождение вопрос о проект федеральный закон о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на второй полугодие 1994 год. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы молчанов изосим павлович. содоклад сергей вячеславович калашников, председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка. мочь бы мы рассматривать этот вопрос? пожалуйста. слово предоставляться изосим павлович молчанов, заместитель министр финансы российский федерация, просить вы. (шум в зал.) этот вопрос давно мы быть включать. приседать, коллега. мы по ведение столько наговаривать, что уже корзина нерассмотренный вопрос переполнять. докладчик на трибуна, давать быть он уважать. просить вы, изосим павлович.
молчанов и.п. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение вынести проект федеральный закон о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, государственный фонд занятость население и в фонд обязательный медицинский страхование на второй полугодие текущий год. правительство вносить предложение сохранять на второй полугодие текущий год размер тариф, условие и порядок уплата страховой взнос в пенсионный фонд, государственный фонд занятость и фонд обязательный медицинский страхование, действовать в 1993 год и в первый полугодие текущий год. однако в связь с только что принятый закон об индексация пенсия положение по тариф взнос в пенсионный фонд несколько меняться. вноситься предложение сохранять действовать тариф исходить из то, что расход пенсионный фонд в 1994 год, по прогноз пенсионный фонд и министерство финансы, должный составлять с учет индексация в 1,15 раз 38,6 трлн. рубль. с учет прогноз минэкономики по фонд оплата труд на год - 177,8 трлн. рубль, а также действовать в 1993 год и в первый полугодие текущий год тариф доход составлять 39,7 трлн. рубль, то быть бюджет быть сбалансировать. сейчас, когда в результат принимать закон индексация быть проводиться в 1,4 раз на пять месяц текущий год, до конец год потребоваться дополнительно 4,5 трлн. рубль. а это значить, тариф страховой взнос от фонд оплата труд на этот период необходимо увеличивать примерно на 5,5 пункт. это приводить к резкий усиление налоговый гнет на производитель и потребовать дополнительный ассигнование из федеральный бюджет, то быть взнос бюджетный организация в этот фонд. поэтому быть предложение увеличивать на 5,5 пункт отчисление в пенсионный фонд от фонд оплата труд. что касаться тариф взнос в государственный фонд занятость население российский федерация, то расчет исходить из то, что средний численность безработный, зарегистрировать федеральный служба занятость в текущий год, составлять около 1,2 миллион человек. во второй полугодие, по оценка, она составлять около 2 миллион человек, из они получатель пособие быть 1,6 миллион человек. при это средний размер пособие по безработица прогнозироваться на уровень 80 тыс. рубль в месяц. на выплата пособие по безработица потребоваться 787 млрд. рубль из государственный фонд занятость, что составлять около 30 процент его доход. учитывать необходимость финансирование другой расход, а именно: сохранение и создание рабочий место, профессиональный обучение, общественный работа и временный занятость, компенсационный выплата и субсидия, выплата досрочный пенсия федеральный служба занятость, общий расход на второй полугодие составлять 2,2 трлн. рубль. исходить из прогнозировать сумма фонд оплата труд на второй полугодие - 107,9 трлн. рубль и действовать в первый полугодие текущий год тариф - 2 процент от фонд оплата труд доход составлять 1940 млрд. рубль, а с учет ожидать остаток фонд на 1 июль - около 400 млрд. рубль - этот средство обеспечивать покрытие расход во второй полугодие. поэтому здесь предлагаться сохранять действовать процент отчисление - 2 процент. в отношение фонд медицинский страхование. фонд медицинский страхование находиться в стадия активный формирование. тариф взнос в указанный фонд быть устанавливать в 1993 год и на первый полугодие текущий год в размер 3,6 процент от фонд оплата труд, в тот число в территориальный фонд - 3,4 процент и в федеральный фонд - 0,2 процент. за 1993 год в указанный фонд поступать 1100 млрд. рубль. около 40 процент от этот сумма быть направлять на приобретение медицинский техника и оборудование, медикамент, санитарный транспорт, вычислительный техника и на оплата медицинский помощь в рамка территориальный программа обязательный медицинский страхование. остаток средство фонд на начало текущий год составлять 342 млрд. рубль. в первый полугодие текущий год в фонд обязательный медицинский страхование поступать 1,5 трлн. рубль. во второй полугодие исходить из прогнозировать фонд оплата труд ожидаться поступление 3600 млрд. рубль при действующий тариф 3,6 процент. этот существенный дополнение к ассигнование на здравоохранение, предусмотренный по консолидированномубюджет в сумма 17,2 трлн. рубль, в тот число по федеральный бюджет 3,9 и региональный бюджет - 13,3 трлн. рубль. необходимо отмечать, что с осложнение финансовый ситуация в отрасль хозяйство нарастание неплатежеспособность предприятие негативно отражаться на темп поступление страховой взнос в фонд. недобор страховой взнос за 1993 год составлять: по пенсионный фонд - 1 трлн. рубль, по фонд занятость - 270 млрд. рубль и по фонд медицинский страхование - 600 млрд. рубль. в текущий год поступление в пенсионный фонд составлять 76 процент расчетный сумма, просрочивать задолженность плательщик составлять уже свыше 3 трлн. рубль. крупный сумма недопоступать и в другой фонд. правление фонд приниматься мера по более полный мобилизация доход: это проверка на предприятие и организация, применение штрафной санкция, и в первый очередь к тот плательщик, который располагать необходимый финансовый ресурс для расчет, изыскивать дополнительный источник. в заключение - просьба сохранять отчисление в фонд занятость в размер 2 процент от фонд оплата труд и отчисление в фонд обязательный медицинский страхование в размер 3,6 процент от фонд оплата труд, а по пенсионный фонд - к 28 процент добавлять 5,5 процент к фонд оплата труд. у я все.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к изосим павлович? просить  вы. четвертый микрофон.
кирпичников в.а. прощать, пожалуйста, правильно ли я вы понимать? мы представлять проект закон, в который предлагаться сохранять весь процентный отчисление на тот уровень, который быть сегодня. вы предлагать один из отчисление в пенсионный фонд увеличивать на 5,5 процент. предлагать это, вы от имя кто выступать? потому что у мы быть официально представлять проект от правительство. в данный случай вы это предлагать лично, индивидуальный? то быть я понимать так, что мы должный тогда иметь другой представлять правительство проект. это первый вопрос. и второй. сказать, пожалуйста, сколько долг у пенсионный фонд, то быть кто он должный и сколько? сколько должный государственный бюджет, который у он занимать, сколько должный другой структура?
молчанов и.п. пенсионный фонд бюджет должный 1 триллион. в прошлый год 460 млрд. рубль и в текущий год 500 млрд. рубль быть заимствовать. верно, за федеральный бюджет в соответствие с закон о федеральный бюджет пенсионный фонд платить тот пенсия, который следовать платить за счет федеральный бюджет. я не в курс остальной долг.
председательствующий. и первый вопрос.
молчанов и.п. в отношение первый вопрос. да, правительство вносить предложение именно сохранять старый размер тариф. но сейчас, в связь с возникать ситуация... я не говорить, что нужный это делать. по расчет получаться, что необходимо на 5,5 процент увеличивать тариф отчисление.
председательствующий. правительство вносить или кто другой предлагать 5,5 процент? валерий александрович, повторять свой вопрос.
молчанов и.п. да нет, вопрос ясный.
кирпичников в.а. у я вопрос очень простой: мы правительство предлагать сохранять, вы сейчас предлагать увеличивать. я хотеть бы знать, от имя кто? быть ли по этот повод решение, заключение правительство?
молчанов и.п. от имя правительство - решение сохранять, но я говорить, что потребоваться дополнительно еще... от министерство финансы, я, как заместитель министр, говорить.
председательствующий. значит, у вы такой полномочие нет?
молчанов и.п. нет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
алексеев г.а. изосим павлович, у я по уровень отчисление нет вопрос к вы, у я вопрос другой род. три этот социальный фонд иметь очень высокий уровень пеня за несвоевременный уплата, в частность, 1 процент за сутки. мы знать, что и центральный банк до 150 процент снижать, а здесь 365 процент годовой. необходимо быть бы, с мой точка зрение, в проект закон в пункт 2 предусматривать бы устанавливать для другой налог уровень пеня. ваш точка зрение по этот повод. если вы согласный - тогда надо это дорабатывать.
молчанов и.п. в отношение порядок уплата пеня вновь быть вносить предложение в бюджет пенсионный фонд на 1994 год. вноситься такой предложение.
алексеев г.а. я не согласный, уважаемый депутат. и вот в что дело. штрафной пеня, получать с предприятие, буквально разорять они.
председательствующий. уважаемый коллега, сначала вопрос...
алексеев г.а. хорошо. на тот вопрос, что я задавать, изосим павлович отвечать. здесь вот в чем государственный смысл. пенсионный фонд пеня считать свой второй приработок и поэтому распоряжаться они, на свой заработный плата... я думать к уровень пеня надо возвращаться. я жаль, что комитет по бюджет не давать заключение на этот законопроект. спасибо.
молчанов и.п. весь этот вопрос, видимо, быть рассматривать при составление проект бюджет пенсионный фонд. а здесь обсуждаться именно вопрос о тариф, только о тариф.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а. сказать, пожалуйста, что касаться долг пенсионный фонд, - каков учетный ставка в данный случай (если я правильно формулировать проблема)? короче говорить, индексироваться ли как-то этот долг? или как взять в прошлый год полмиллиард, так и в этот год по-прежнему должный полмиллиард. а поскольку долг продолжать накапливаться, то, мочь быть, и на будущий год этот цифра оставаться точно такой же?
молчанов и.п. по долг заключаться каждый раз соглашение с индексация.
осовцов а.а. а каков она? я об это и спрашивать.
молчанов и.п. ну, примерно так... "средний температура по больница".
из зал. не заключать еще договор.
молчанов и.п. пока договор не заключать. соглашение заключать, а договор пока не заключать, они в стадия разработка находиться.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сказать, пожалуйста, вот вы вносить сейчас проект закон. чей интерес вы защищать? интерес правительство или интерес большинство население россия? спасибо.
молчанов и.п. ну, по-моему, у правительство нет другой интерес, кроме интерес большинство население. но надо же жить по средство, исходить из иметься ресурс. ведь государственный бюджет - это бюджет, так же как и семейный. если нет средство, мы не мочь купить какой-то дорогой вещь. я не мочь купить сейчас автомобиль, потому что нет средство, так же и здесь. и причем, я вы должный сказать, мы в это понимать. я часто бывать в командировка. десяток, сотня письмо приходить: прямо обвинять министерство финансы - зачем вы повышать зарплата или пенсия (поскольку говорить, что министерство финансы весь это делать)? зачем вы повышать, если вы не располагать средство? так хорошо не увеличивать, а обеспечивать мы в старый размер. ну это я так...
панферов к.н. иван петрович, можно сказать?
председательствующий. пожалуйста.
панферов к.н. прощать, можно не купить автомобиль, но ведь речь-то идти о то, чтобы выживать. об это думать правительство? вот почему я задавать вопрос. неужели вы не понимать?
молчанов и.п. ведь вы знать, и здесь уже говориться, что оплата труд, заработный плата, индексироваться один раз в текущий год. пенсия - два раз. пусть в небольшой размер, но пенсия индексироваться регулярно.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. прежде все, иван петрович, к вы вопрос. мы сейчас рассматривать вопрос, не включать в повестка день. почему вы он вообще поставлять на обсуждение? это первый.
председательствующий. вы, иван степанович, наверное, приходить поздно.
аничкин и.с. нет, я приходить всегда вовремя. калашников вносить один вопрос, а вы вносить сразу три. и калашников мочь подтверждать - там о медицинский страхование...
председательствующий. калашников сейчас выходить на трибуна и подтвердить прямо противоположный, иван степанович.
аничкин и.с. уже задаваться вопрос: с учет индексация или инфляция сколько в итог правительство должно пенсионный фонд? вы сказать, в прошлый год 1 триллион, в этот год 500 миллиард, а с учет инфляция сколько оно должно? это первый. и второй. вы никак не отреагировать на заключение наш правовой управление, где давать вопрос относиться к предмет совместный ведение. мы должный получать заключение субъект федерация на предложение правительство. почему вы не отреагировать, почему вы об это не докладывать? по весь наш положение, мы не должный вообще этот вопрос рассматривать без мнение субъект федерация. спасибо.
молчанов и.п. здесь действительно вопрос. проект закон с субъект федерация не согласовываться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
ярошенко а.и. изосим павлович, вы предлагать сегодня очень простой вариант: просто увеличивать налоговый ставка и собирать этот средство, который нужный для внесение в пенсионный фонд и в другой фонд. а не хорошо ли правительство, член который вы тоже являться, увеличивать производительность труд, производство продукция, и тогда, наверное, соответственно увеличиваться и этот фонд, и за счет этот фонд, наверное, можно быть рассчитываться с пенсионный фонд. как вы считать?
молчанов и.п. совершенно правильно. поэтому правительство и принимать мера по стабилизация экономический положение. это самый главный вопрос, естественно, во весь дело.
ярошенко а.и. я-то почему говорить? потому, что это наш антинародный правительство разваливать весь наш страна и решать теперь за счет рабочий класс весь свой грех покрывать. вы понимать?
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
золотухин б.а. "выбор россия".уважать заместитель министр! я прочитывать о ваш полномочие (подпись премьер-министр россия). премьер-министр уполномочивать вы защищать текст законопроект, который вноситься правительство. а в текст законопроект сказать, что сохраняться условие 1993 год. вы же в свой выступление предлагать увеличивать отчисление. кто же вы давать право на такой предложение?
молчанов и.п. я поправляться.
золотухин б.а. поправляться? значит, вы не просить никакой увеличение?
председательствующий. нет, конечно. он не иметь на это полномочие.
молчанов и.п. я просто сказать: потребоваться. потребоваться...
золотухин б.а. иван петрович, мы заволноваться, потому что мы получать один законопроект, а предстоять...
молчанов и.п. нет, я просто оговариваться немножко. потребоваться дополнительный...
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
ющенко а.а., избирательный объединение "выбор россия". сказать, пожалуйста: отчисление в фонд обязательный медицинский страхование на сколько процент покрывать необходимый потребность в медицинский услуга? это первый вопрос. и второй, моральный аспект. у я быть данные о то, что некоторый пенсионный фонд образовывать коммерческий банк. сказать, пожалуйста, насколько это правомерный с точка зрение мораль? я бы так поставлять вопрос.
молчанов и.п. в отношение покрытие расход по обязательный медицинский страхование. при условие полный его введение потребоваться около 7-8 процент. но так как сейчас в страна еще не везде вводить медицинский страхование и средство из бюджет выделяться в полный объем, то 3,6 % в текущий год, во второй полугодие, быть достаточно. что касаться пенсионный фонд... коммерческий... это негосударственный пенсионный фонд, который мочь создаваться, правда...
из зал. именно государственный фонд. именно коммерческий банк.
молчанов и.п. нет, нет это негосударственный пенсионный фонд...
из зал. государственный пенсионный фонд выступать учредитель коммерческий банк... (шум в зал.)
молчанов и.п. это что-то я...
председательствующий. это говорить вы недавний заместитель глава администрация город волгоград, который твердо знать то, о чем говорить. так. вопрос больше нет? спасибо, изосим павлович. присаживаться, пожалуйста. сергей вячеславович я приглашать на трибуна. (иван степанович, чтобы у мы с вы не быть недомолвка: депутат леднев предлагать включать именно этот вопрос в повестка день сегодняшний заседание. для первоочередный рассмотрение. мы за он проголосовать, 58,5 процент голос). просить вы, сергей вячеславович.
калашников с.в. коллега! принятие такой закон абсолютно необходимо (и в срочный порядок, чтобы совет федерация мочь он утверждать). и не в первый чтение, а в целое. по тот простой причина, что весь тариф на три внебюджетный фонд, который перечислять здесь, быть определять только на первый полугодие 1994 год. такой образ, мы с вы уже полмесяца жить без тариф, определенный законодательно. чтобы не увеличивать беззаконие и беспредел в наш государство, я предлагать этот закон, который вносить правительство, все-таки в целое принимать. теперь по повод содержание закон. конечно же, мы мочь рассматривать только тот законопроект, который официально вносить правительство. официально правительство просить мы утверждать весь тариф по весь три фонд в тот размер, в какой они действовать в первый полугодие 1994 год и в 1993 год. то быть ни о какой увеличение никакой тариф в документ правительство речь не идти. это просто, я думать, изосим павлович немножко, так сказать, забегать вперед. наверное, быть какой-то другой предложение правительство. теперь о сам норматив отчисление. что касаться отчисление в пенсионный фонд - у мы нет никакой основание уменьшать он в данный момент, а об увеличение, наверное, тоже говорить не приходиться. это первый. о то, что касаться тариф отчисление в фонд занятость. если вы внимательно посмотреть пояснительный записка правительство, то вы обращать внимание на то, что на сегодняшний день на основной задача фонд занятость расходоваться только 30 процент от тот деньги, который в этот фонд поступать. при это 11,4 процент расходоваться на сам содержание данный фонд. мы на заседание комитет поддерживать инициатива правительство оставлять весь тариф в тот вид, как они быть. однако я обращать бы ваш внимание на то, что снижение отчисление в фонд занятость до 1 процент не оказывать бы существенный влияние на качество деятельность фонд, а налоговый бремя становиться бы хоть чуть-чуть легко. то, что мы вот уже три год пугать, что вот-вот разражаться безработица (и в очередной раз она должный разражаться не далее, как в сентябрь этот год) - это пока еще только жупел. на сегодняшний день все-таки этот массовый безработица нет и, я думать, до конец год и не быть. теперь об отчисление в фонд обязательный медицинский страхование. дело хороший. на сегодняшний день отчисление составлять 3,6 процент. но я просить депутат обращать внимание на то, что на сегодняшний день этот фонд к реальный повседневный жизнь человек, который вынуждать обращаться в соответствующий больница и поликлиника, никакой отношение не иметь. я комитет по охрана здоровье, наверное, немножко поправлять, но наш данные свидетельствовать о то, что этот 3,6 процент отчисление пока еще идти на все что угодно, но только не на реальный помощь здравоохранение. в целое же комитет предлагать поддерживать предложение правительство и утверждать вот этот тарифный ставка. если у депутат не быть другой мнение. спасибо.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
семаго в.в. компартия россия. сказать, пожалуйста, под термин "массовый безработица" какой вы подразумевать цифра по отношение к количество население?
калашников с.в. я мочь сказать, коллега: во весь развитый страна массовый безработица, вообще безработица, колебаться от 5 до 7,5-8 процент. это благополучный страна. считаться, что когда безработица превышать 10 процент, то это уже какой-то критический планка. у мы на сегодняшний день официально зарегистрировать 1,7 процент безработный. (это мы где-то с сингапур мочь соперничать, там полпроцент. этот уникальный государство). незарегистрированный безработный порядок 6 процент от весь количество работать. с учет неполный занятость, всякий отпуск без оплата и так далее безработица приближаться к 15 процент.
семаго в.в. значит, это уже достаточно для то, чтобы называть безработица у мы массовый явление.
калашников с.в. один секундочка, один секундочка. фонд занятостивсе-таки обслуживать тот безработный - и это основной его функция, который зарегистрировать. их 1,7 процент. если мы поддерживать нерентабельный предприятие, где скрытый безработица... это вопрос, по-моему, много комитет по экономический политика, чем...
председательствующий. минуточка, сергей вячеславович, возникать вопрос. второй микрофон.
попов м.и., корякский избирательный округ, корякский автономный округ. "новый региональный политика". комитет занятость население в субъект федерация, в тот число и в автономный образование, требовать, просить, чтобы фонд занятость ни в кой раз не быть консолидировать, а оставаться бы внебюджетный. ваш мнение на этот счет?
калашников с.в. до тот пора пока минфин стоять над государство и над парламент, конечно же, этот фонд ни в кой случай ассоциировать в бюджет нельзя по тот простой причина, что деньги моментально растворяться в общий наш бюджет.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
малахаткин н.д., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". сергей вячеславович, я думать, что вы прекрасно помнить подобный обсуждение в бывший верховный совет россия, когда мы все удивляться то, что в пенсионный фонд быть излишек средство, и очень большой. хотеться бы знать ваш мнение на этот счет. не надо повторять никакой ошибка. вот относительный фонд занятость. этот 2 процент, наверное, должный использоваться не только для безработный, но, как и предусматриваться в положение о занятость, и для создание дополнительный место, подготовка и переподготовка кадр, чтобы ни сентябрь, ни октябрь, ни ноябрь не грозить мы массовый социальный стресс. и что касаться фонд медицинский страхование. он решать и должный решать определенный проблема. тот 3,6 процент, который быть (я уже выступать от комитет по охрана здоровье), необходимый. но, как любой средство, они требовать контроль и рациональный использование. хотеться бы ваш мнение узнавать...
калашников с.в. наталья дмитриевна, я полностью с вы согласный. я еще раз повторять, коллега, чтоб здесь не быть разночтение... комитет по труд и социальный поддержка поддерживать вносить правительство законопроект, который предусматриваться оставлять весь тариф по весь три фонд в тот размер, как они быть. тот же мой комментарий по фонд занятость и по фонд обязательный медицинский страхование - это просто пояснение, потому что здесь приводиться данный противоположный толк. вы мочь, вы вольный принимать любой решение. комитет поддерживать тот тариф. но я, например, не мочь соглашаться с то, что задача фонд занятость - создавать новый рабочий место. наверное, это задача министерство экономика.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
аничкин и.с. уважаемый сергей вячеславович, из два доклад я не улавливать, представлять ли правительство отчет о расходование средство по этот три фонд? участвовать ли вы, ваш комитет в рассмотрение расходный часть по этот весь фонд? представлять обоснование на третий и четвертый квартал... вот из ваш доклад я понимать, что вроде бы не быть безработица, вроде все быть нормально. знать, я это никак не убеждать. я нужно видеть отчет и доказательство, грамотно, технически обоснованный, потому что по практика работа я знать: фонд занятость в основный строить дворец, повышать себя заработный плата, который подходить к то, что быть в два раз большой, чем в другой сфера.
калашников с.в. можно я отвечать?
аничкин и.с. пожалуйста, отвечать.
калашников с.в. наш комитет вносить на следующий неделя на обсуждение государственный дума отчет о бюджет пенсионный фонд за 1993 год. проект на 1994 год, который мы запрашивать у правительство, мы не представлять. отчет о бюджет фонд занятость и проект бюджет на 1994 год мы правительство до сей пора не представлять, хотя запрос пойти еще полтора месяц назад. что касаться фонд обязательный медицинский страхование, то он "вести" комитет по охрана здоровье. бэла анатольевна хорошо я давать ответ.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
клочок и.е., избирательный объединение "аграрный партия россия". сергей вячеславович, я вообще очень настораживать и смущать ваш заявление о возможность перераспределение социальный фонд. являться ли это концепция комитет и ваш, как председатель, что социальный  фонд (они четыре, не быть они повторять: весь они известный) являться достаточный, а некоторые из они даже избыточный для то, чтобы можно быть из один взять и добавлять в другой. весь расчет показывать, что этот фонд недостаточный. мы еще не сталкиваться с подлинный безработица. только наш народ мочь выносить скрывать безработица, который никак не квалифицироваться, хотя уже миллион человек не получать зарплата, работать неполный рабочий день, что на запад вообще недопустимо. у мы это проходить, но до пора до время. и фонд занятость должный накапливать средство, должный работать на подготовка действительно структурный изменение в экономика, на переобучение человек и так далее, а не просто на выплата. расчет уже не раз делаться, что нынешний процент отчисление в фонд занятость обеспечивать не более 2,5 процент только на выплата пособие по безработица. отсюда и поползновение со сторона правительство и указ президент об уменьшение отчисление в фонд социальный страхование до 3,4. сейчас идти предложение по фонд занятость, потом мы полезть в фонд медицинский страхование, в пенсионный и так далее. так каков все-таки концепция ваш? достаточный этот социальный фонд? мочь мы перераспределять их средство или, наоборот, они надо пополнять из бюджет, плюс к этот отчисление и бюджетный ассигнование?
калашников с.в. мой личный мнение. это достаточно крупный концепция. хотя она и обсуждаться в наш комитет, окончательно не сформировываться. мой личный мнение таков, что к разный фонд нужно подходить по-разному. конечно же, если брать в совокупность весь социальный отчисление в разный социальный фонд, то они недостаточный. абсолютно недостаточный. и недостаточный, сказать так, управляемость и контроль (в тот число и со сторона дума) за внебюджетный фонд приводить на сегодняшний день к очень нерациональный использование данный средство. если речь, например, идти о пенсионный фонд, то я глубоко уверенный, что в его рамка принцип солидарность поколение уже не реализоваться. я глубоко убеждать, что этот фонд нужно значительно пополнять за счет средство бюджет. если речь идти о фонд социальный страхование, то мы здесь достаточно единодушно высказываться по повод то, какой он должный быть. вы помнить этот история месячный давность. что же касаться фонд обязательный медицинский страхование и фонд занятость, то они, конечно же, должный быть полный. я на сегодняшний день не знать, насколько они должный быть полный, по тот простой причина, что то, что мы сейчас в они вкладывать, использоваться, давать бог, процент на 30. мочь быть, завтра они быть недостаточно. но сегодня они сверхизбыточный.
председательствующий. второй микрофон. просить вы. (шум в зал.)
калашников с.в. безусловно. но рачительный распоряжаться все-таки тоже надо.
председательствующий. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г. сергей вячеславович, а не казаться ли вы, что быть противоречие в то, что вы предлагать до перерыв, и в то, что вы предлагать сейчас? до перерыв ваш комитет предлагать индексировать пенсия в 1,4 раз. дополнительный расход - 5 трлн. рубль, от 4 до 5. уважаемый товарищ, коллега, я хотеть бы сказать, что 5 триллион это практически 3 процент бюджетный дефицит, за который так биться и который так не хотеть повышать. а сейчас один мах (хотя деньги-то нет, они весь из один карман) мы увеличивать расход на 5 трлн.рубль. это то, что мы давать на оборона, о чем долго-долго дискутировать. сейчас вы предлагать сохранять тариф - 28 процент в пенсионный фонд. как вы совмещать этот два вещь: увеличение расход на 5 триллион при бюджет 39 триллион пенсионный фонд в проект бюджет на 1994 год и сохранение тариф? это первый вопрос. второй вопрос. комитет по бюджет, анализировать представлять проект закон по сохранение тариф, давать заключение, что мы мочь рассматривать вопрос о сохранение, изменение, уменьшение, увеличение тариф только после то, как мы быть представлять проект бюджет. вот бюджет рассматриваться, тогда можно понимать: достаточно деньги, мало деньги, хватать на расход, не хватать. а без бюджет - палец в небо - разве можно предлагать такой решение государственный дума? и на первый вопрос все-таки отвечать. вы предлагать...
калашников с.в. да, я отвечать, вы не беспокоиться. значит, коллега, что касаться замечать вы противоречие. я лично противоречие не видеть. 5 триллион - это все лишь, извинять я, 2,5 млн.доллар. это примерно столько, сколько ежемесячно где-то пропадать. это тот мизер, который для наш страна безболезненный. здесь очень много говорить (особенно изосим павлович), что жить нужно по средство. конечно же, жить нужно по средство, но когда один брат мот, а другой, извинять я, с голод подыхать, то тогда это, наверное, уже не семья. это уже несколько другой коалиция. а на сегодняшний день у мы именно такой ситуация. то быть, уходить от политика, я мочь сказать так: деньги у государство быть. то, что они не с ум тратиться, - это другой разговор. и прежде все это проблема бюджетный комитет. я думать, что мы к это вернуться в октябрь. теперь что касаться второй вопрос. я полностью согласный с оксана генриховна, что, конечно же, по логика вещь вначале (до начало год) надо быть рассматривать весь бюджет, отчет о бюджет, а потом принимать какой-то решение. но кто виноватый в то, что у мы все делаться наоборот, не так как надо?
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
лукьянов а.и. у я вопрос к вы, сергей вячеславович, и к иван петрович тоже. во-первых (я хотеть замечать и хотеть бы знать ваш мнение), практически вопрос вноситься правительство как срочный, как вы говорить. докладывать человек, который сам предлагать несколько иной цифра, и говорить сначала, что он выступать от министерство финансы, а потом - от себя. далеко что выясняться? выясняться, что предлагаться не только увеличивать отчисление от предприятие (когда здесь говорить, что весь это из один карман, я согласный: да, из один карман - налогоплательщик), но и идти постепенный удушение предприятие, они трудовой коллектив. вот о что речь. идти удушение производитель, который только и мочь давать средство. теперь второй. выясняться опять-таки из доклад. мы всегда говорить, что правительство ничто из фонд не трогать. теперь выясняться, что заимствовать (я брать слово докладчик) 1 трлн.рубль из этот фонд. это слышать все. выясняться, пеня, который выплачиваться, практически в значительный степень идти на оплата работник фонд. вы называть цифра 11 процент. у я быть цифра 15 процент. фонд содержаться на пеня и, такой образ, их работник заинтересовывать в то, чтобы этот пеня идти, точно так же, как налоговый инспекция заинтересовывать в то, чтобы быть много штраф. вот что выясняться о фонд. и последний. получаться так, что необходимый максимальный усиление контроль со сторона представительный орган за этот вещь. другой выход нет. иначе это быть использоваться не по назначение, что и делаться сейчас рядом фонд, и не комплексно использоваться. вы говорить о фонд занятость. сегодня стоять 6 тысяча крупный предприятие. каждый месяц останавливаться, по наш данные, примерно 400-500 предприятие в страна. можно ли сейчас сокращать фонд по безработица? нужно готовиться, нужно использовать он целевой назначение, а он использоваться совсем на другой цель. да, строиться дворец. я подтверждать на пример волгоград (я только вчера оттуда), что действительно фонд сам образовывать коммерческий банк, то быть "проворачивать" деньги, давать говорить прямо. я хотеться выяснивать ваш отношение к этот дело. и закономерный ли, что каждый раз мы здесь заслушивать замминистра, который, в общий, или говорить от себя, или не знать обстановка в страна, а в данный случай - этот существенный вопрос затрата, который идти из фонд? но второй вопрос у я все-таки к иван петрович. иван петрович, мы уже говорить не раз здесь о тот, кто приходить в дума со свой доклад. правительство, как правило, посылать сюда зам, начальник департамент и так далее. проанализировать я этот вопрос. только так это дело и обстоять. как раз первый лицо стараться уклоняться от доклад. теперь же мы предлагаться (и я хотеть сказать это все депутат)... мы просить, чтобы правительство отчитываться. прибывать сосковец, вы слышать весь его доклад. теперь же, когда подводиться итог полугодие, депутат приглашать послушать правительство. я думать, что неправильный решение принимать только что. не нужно ходить завтра депутат и слушать этот вопрос. максимум посылать представитель комитет - пусть они посмотреть. а дума должный заниматься свой вопрос и, в конец конец не спорить, не конфронтировать с правительство, научать правительство уважать представительный орган.
председательствующий. прежде чем вы отвечать, я сказать несколько слово. хотеть сказать, что в этот зал перебывать все - от премьера до заместитель министр. я думать, что не только любопытство удовлетворять, но и наш профессиональный интерес. что касаться министерство финансы, к сожаление, там все только заместитель, анатолий иванович. и по отрасль, он ведомый, приходить заместитель министр и докладывать. пока там в ранг исполнять обязанность министр - заместитель министр, тот же самый сергей константинович дубинин. по повод завтрашний день мы с вы уславливаться. я полагать (я записка идти сплошной поток), что мы завтра надо работать.
из зал. правильно.
председательствующий. и мы с вы уславливаться, кто делегировать, кто там должный представлять наш интерес. просить прощение, сергей вячеславович. еще один момент. я, конечно, премьер-министр сказать по повод то, что, если полномочный представитель правительство приходить в дума, он должный отстаивать точка зрение правительство. вот федеральный закон быть, его текст и сопроводительный записка премьер-министр. в рамка этот и должный действовать полномочный представитель. просить вы, сергей вячеславович, просить прощение.
калашников с.в. анатолий иванович, отвечать на ваш вопрос в тот часть, который быть адресовать я, - по повод то, что мы сейчас обсуждать размер тариф, в общий-то не знать, как расходоваться деньги. я еще возвращаться к выступление оксана генриховна. она абсолютный правый. конечно же, вначале надо быть посмотреть бюджет, а потом дискутировать по повод тариф. но мы правительство поставлять как бы в обратный ситуация. поэтому я бы вообще-то предлагать зал относить дискуссия по повод размер тариф все-таки на тот момент, когда мы быть обсуждать бюджет соответствующий фонд. я просто давать вы информация, а не для обсуждение... теперь что касаться наш контроль за внебюджетный фонд. если исходить из то, чтобы на сегодняшний день консолидировать с бюджет социальный фонд, - это значить они погубить. это означать, что в близкий время они должный оставаться самостоятельный и нужный определенный форма контроль. вопрос в то, какой это должный быть контроль. раз в год направлять контрольный комиссия и получать информация, что там все разворовывать? я немного утрировать, но суть таков. или это должно быть достаточно эффективный повседневный управление на весь уровень? исходить из последний, комитет по труд и социальный поддержка хотеть бы представлять вы в начало октябрь 1994 год проект закон о попечительский совет в социальный фонд, где прописываться механизм контроль и распорядительный функция, начинать от районный организация весь фонд и кончать государственный дума на федеральный уровень.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
ющенко а.а. вы уже отвечать на тот вопрос (наполовину), который я хотеть вы задавать. но все же фонд существовать, фонд делать определенный расход. быть ли в ваш распоряжение данные о то, насколько эффективно в соответствие с заявлять цель быть расходовать этот средство? это во-первых. и во-вторых. не считать ли вы целесообразный подключать к этот проблема счетный палата или казначейство? и, иван петрович, чтобы больше не выходить к микрофон... это о завтрашний совещание правительство. я просить вы попросить, чтобы стенограмма этот совещание потом быть доводить до сведение весь депутат, а туда направлять два-три человек. я думать, это достаточно.
председательствующий. это вполне разумный предложение. мы с вы в конец заседание посоветоваться.
калашников с.в. ну, я отвечать. контрольный комиссия представлять мы акт проверка весь внебюджетный фонд, то быть данные о какой-то там нарушение, нецелевой трата и так далее в комитет иметься. что же касаться проведение дополнительный какой-то экспертиза, наверное, это быть возможный только после то, как быть представлять бюджет, вернее, отчет по бюджет по весь фонд.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. уважаемый коллега, мы с вы очень подробно обо все поговорить. по-моему, даже уходить за предел обсуждать вопрос, обсуждать все, что можно быть обсуждать. если бы вы не возражать, то я предлагать бы вы (это уже прозвучать в выступление председатель комитет) принимать федеральный закон о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, государственный фонд занятость население российский федерация и в фонд обязательный медицинский страхование на второй полугодие 1994 год. текст у вы быть. голосование в целое возможно? ставиться на голосование в целое федеральный закон о страховой взнос. просить голосовать, коллега. да, о сохранение размер отчисление на второй полугодие.
результат голосование (15 час. 54 мина.)
проголосовать за     250 чело.        55,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо. здесь очень много вопрос поступать, давать они сразу снимать. если бы вы не возражать, то мы сходиться бы на то, что для реализация порядок работа на завтра, 15 июль, пятница, проект который вы раздавать и который умещаться на четыре страница, мы нужно работать с 10 часы, а туда делегировать, я полагать так, председатель комитет, который не занятый в заседание с доклад, и руководитель фракция, если они хотеть туда пойти. достаточно быть? это очень солидный представительство. если нет здесь возражение, мы это принимать. третий микрофон. просить вы. по повод стенограмма, депутат ющенко высказывать совершенно верный предложение. мы попросить стенограмма заседание правительство и раздавать ее депутат. так? третий микрофон.
чуканов н.а., промышленный избирательный округ, самарский область. иван петрович, наш комитет по экономический политика вообще лишать возможность работать, потому что концепция любой закон определяться тот экономический политика, который проводить государство. они должный обеспечивать. наш комитет не знать, какой политика проводить правительство, и поэтому концепция закон сравнивать мы не мочь. я понимать, если бы член правительство потом, после это, приходить сюда к мы и тот же самый докладывать, а мы бы спрашивать в полный состав... тогда нормально быть бы. но мы должный иметь возможность задавать вопрос, какой-то образ узнавать что-то. во-вторых, за этот вопрос мы уже проголосовать. тогда нужно быть вернуться к этот вопрос и переголосовать.
председательствующий. тогда давать так и сделать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы вернуться к переголосование?.. вот возражение у депутат быть. еще быть возражать? быть. тогда давать так и поступать: вернуться к переголосование вопрос о работа государственный дума в пятница, 15 июль. просить проголосовать, коллега.
результат голосование (15 час. 57 мина.)
проголосовать за     219 чело.        91,2%
проголосовать против 18 чело. 7,5%
воздерживаться 3 чело.  1,2%
голосовать   240 чело.
не голосовать        208 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, как тогда мы с вы определяться?
из зал. наоборот!
председательствующий. мы уже решать с вы. теперь что касаться наш участие. мы мочь бы сформулировать так: "рекомендовать руководитель комитет, который не занятый в заседание государственный дума по тот или иной вопрос, и руководитель фракция участвовать в расширенный заседание правительство". возможный такой редакция? (шум в зал.) ставить на голосование такой предложение. и депутат, который "особо остро" хотеть посмотреть вновь на правительство, я просить подходить к коллега куницына, который мы обслуживать, и записываться, чтобы мы подавать список. не надо никто выдвигать, мы записывать, и вы пойти на заседание. не надо голосовать? все согласный с это?
из зал. да!
председательствующий. договариваться. мы начинать работать, как обычно, по регламент, в 10 час, и правительство тоже начинать свой заседание в 10 час. оно состояться в мраморный зал кремль, и поэтому список председатель комитет мы давать туда, и руководитель фракция тоже. но я бояться, что ползать оказываться в число остро желать участвовать. давать мы продолжать с вы работа. я лишь хотеть сказать, что я только что давать сведение по некоторый депутат-рекордсмен. оказываться, что депутат астафьев, например (быть и другой), ни один заседание не пропускать с 11 январь 1994 год. (аплодисменты.) показывать астафьев? а он сейчас здесь, на заседание? (смех в зал.) здесь. вот посмотреть... ну и попутно я сказать, что приходить указ президент российский федерация борис николаевич ельцин о присвоение почетный звание заслуженный деятель наука российский федерация доктор биологический наука, профессор, академик виктор степанович шевелуха. позволять поздравлять он. (аплодисменты.) первый микрофон. просить вы.
семаго в.в. как раз очень удачно вы упоминать борис николаевич ельцин. коллега, я подарить портрет президент, и он, к сожаление, в зал пропадать. и я просить просто тот человек, который... он я дорогой, этот портрет... если можно, вернуть я он назад...
председательствующий. вернуть портрет владимир владимирович. (смех в зал.) уважаемый коллега, позволять пойти по повестка день. вы немного отвлекаться, расслабляться, особенно тот, который приходить к 16.00. второй микрофон. просить вы.
осовцов а.а. "выбор россия". иван петрович, из раздавать проект распорядок работа завтрашний день, независимо от то, какой часы и минута там проставлять, "выпадать" проект закон, который вроде бы совет дума... (шум в зал.)
председательствующий. так, коллега, просить успокаиваться... владимир владимирович, взять портрет. это вы там, на портрет? я отсюда не видеть. (смех в зал.) поставлять, владимир владимирович, и не показывать, а то до конец заседание снова не досчитываться. (смех в зал.) так, просить вы.
осовцов а.а. благодарить. "выпадать" проект закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 1993 год. нельзя ли он вернуть на место?
председательствующий. сергей вячеславович калашников только что мы извещать о то, что, когда комитет быть готовый представлять весь это (он сказать, что все быть готовый), мы поставлять в повестка день. коллега, позволять пойти далеко по повестка день. третий микрофон.
нуйкин а.а., избирательный объединение "выбор россия". иван петрович, у я замечание по ведение, но не заседание, а работа государственный дума. как-то вы пообещать навещать порядок, чтобы такой род издание, как "аль-кодс", здесь не распространяться. против этот газета уже возбуждать уголовный преследование по два статья, как газета незарегистрированный и разжигать межнациональный ненависть. хотеться все-таки, чтобы мы себя уж так откровенно не дискредитировать. не быть оскорблять цитата ухо уважаемый депутат, но, вообще-то, все-таки надо как-то порядок наводить.
председательствующий. я с вы согласный. что касаться распространение материал, я просить сам депутат в этот случай быть корректный. четвертый микрофон.
кирпичников в.а. иван петрович, я просто просить бы совет дума... поскольку сегодня утро этот вопрос подниматься, но затем мы получать обращение от наш коллега из совет федерация по повод вариант работа в длинный летний каникулы. посмотреть, пожалуйста, вот этот обращение и, мочь быть, вы находить форма вынесение на обсуждение госдума...
председательствующий. валерий александрович, мы с вы голосовать по этот вопрос?
кирпичников в.а. да, но обращение мы получать поздно.
председательствующий. это предлагать человек, который приезжать на три день в месяц в москва...
кирпичников в.а. я - ничто, я предлагать только совет дума рассматривать этот обращение.
председательствующий. ...и который полнокровный отдыхать и все сделать, как надо.
кирпичников в.а. посмотреть на совет дума.
председательствующий. мы рассматривать это на пленарный заседание и проголосовать. завтра работать с 10.00, чтобы это откладываться в память, и работать плотно. я просить извещать андрей владимирович козырев о то, что завтра быть "правительственный час", в который он выступать. кстати говорить, он сам просить об это. о проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. доклад председатель подкомитет комитет государственный дума по труд и социальный поддержка леднев валентин петрович. просить вы, валентин петрович. вячеслав антонович марычев, это как раз иллюстрация к ваш плакат. речь - о гражданин пожилой возраст, инвалид и старик, просить сосредотачиваться на работа.
леднев в.п. уважать председатель, уважаемый коллега! законопроект, который предлагаться на ваш рассмотрение сегодня, - из ряд законопроект, составлять необходимый законодательный фундамент социальный защита весь население российский федерация. один законопроект из этот ряд уже у мы рассматривать, это законопроект о прожиточный минимум. я мочь называть тот законопроект, который должный быть рассматривать государственный дума, это законопроект о ветеран, о социальный защита инвалид, трудовой кодекс, пенсионный кодекс, законопроект об изменение существующий закон о государственный пенсия в российский федерация и ряд другой. конечно, если бы быть можно принимать весь закон одновременно в один день, то у депутат складываться бы более целостный представление о настоящий закон, о его место в этот общий ряд. но это невозможно, поэтому я попробовать сегодня излагать вы он суть и задача в дело даже не улучшение, а просто сохранение уже существовать сфера социальный обслуживание самый наш специфический категория население - пожилой человек и инвалид (с учет то, что и мы все ждать то же самый - пожилой возраст). законопроект готовиться еще комитет верховный совет российский федерация. своевременно не быть принимать в связь с его роспуск, и поэтому он уже, как говорить, достаточно взрослый, он перерабатывать в свет принятие или в дух современный конституция, сегодняшний конституция. и основание для разработка этот законопроект послужить действующий практика социальный обслуживание население и значительный расширение его форма и метод в последний год. хотеть подчеркивать: что бы мы с вы ни говорить об экономический разруха, сфера социальный обслуживание население российский федерация продолжать функционировать, однако она никак не мочь видоизменяться в связь с отсутствие законодательный база. в настоящий время такой законодательный база в российский федерация полностью отсутствовать. об это и говориться в тот справка, который прикладывать к настоящий проект. в настоящий время существовать даже не десяток, а сотня различный род нормативный документ: министерский, ведомственный и даже документ предприятие и организация весь форма собственность, направлять на нормирование деятельность предприятие сфера социальный обслуживание. кроме то, отсутствие законодательный база до сей пора не давать возможность включаться в этот работа сфера частный предпринимательство и, предполагать, акционерный общество и организация. в проект закон предпринимать попытка упорядочивать действующий практика, определять правило обслуживание, право обслуживать и задача сфера социальный обслуживание население. они в этот законодательный акт кодифицировать, и короче об это. что такой право пожилой человек на социальный обслуживание? настоящий законопроект предполагать определять минимальный социальный гарантия в сфера социальный обслуживание. от консультативный форма по медицинский, правовой, юридический вопрос до стационарный обслуживание население в учреждение социальный обслуживание на уровень российский федерация. такой стационарный учреждение существовать. что касаться правый обслуживать в этот учреждение. на сегодняшний день в практика работа какой-либо суд не быть (я не знать ни один) обращение по повод действие тот или иной орган или работник сфера социальный обслуживание именно потому, что законодательно не определять право обслуживать в этот учреждение. в качество один из право предполагаться, что сам обслуживать должный быть четко информировать о порядок его обслуживание и о то, какой же полномочие у работник сфера обслуживание. этот же законодательный акт определять право и обязанность или, вернее, какой-то гарантия работник социальный сфера в область заработный плата и в область социальный обслуживание они сам. далее. давать четкий определение, что такой социальный обслуживание на федеральный уровень, на муниципальный уровень, на уровень муниципальный центр социальный обслуживание и на уровень негосударственный форма социальный обслуживание. предусматривать различный возможность оплата: от бесплатный содержание в этот учреждение весь форма собственность до полный оплата определенный услуга. для то чтобы этот законопроект можно быть вводить в действие, к оно прилагаться список необходимый нормативный документ, который должный принимать правительство российский федерация, министерство социальный защита население, минюст и министерство труд, и перечень законопроект, в который необходимо быть вносить соответствующий изменение, в тот число уголовный-административный законодательство, жилищный кодекс российский федерация, трудовой кодекс и другой. уважаемый депутат, хотеть подчеркивать, что в разработка данный законопроект принимать участие не только тот депутат, который указывать в заголовок - депутат государственный дума леднев. нет, я только координировать работа над этот законопроект. активный участие принимать ряд депутат бывший верховный совет, в тот число и сергей николаевич бабурин, специалист министерство социальный защита население, труд, юстиция и ряд другой. в соответствие с заключение правительство этот проект не отвергаться, хотя правительство (за подпись яров) уведомлять мы, что он целесообразно быть бы рассматривать после принятие закон российский федерация о социальный обслуживание население российский федерация в целое. комитет по труд считать, что поскольку такой закон еще никто не предъявлять, не озвучивать, мы не знать, существовать ли он на самый дело в какой-либо вид, то... при принятие закон о социальный обслуживание население, если быть необходимый, можно быть включать в он или отдельный глава этот закон, или наоборот. если тот закон своевременно не быть разрабатывать, то этот закон позволять мы какой-то образ защищать интерес пожилой человек. хотеться бы подчеркивать еще такой вещь. человек пожилой возраст и инвалид, наверное, уже практически от мы ничто не ждать. почему? потому, что многие из они уставать ждать. многие уже не надеяться на то, что мы принимать что-то серьезный, что мочь улучшать их жизненный условие. но комитет по труд и социальный поддержка считать, что принятие данный законопроект позволять наш пожилой человек и инвалид хотя бы без страх смотреть не то что в будущее, а хотя бы в завтрашний день. поэтому мы просить бы, чтобы данный законопроект быть принимать в первый чтение. мы понимать, что в он быть, возможно, серьезный недостаток. надеяться, с помощь ваш поправка, ко второй чтение улучшать тот статья, который сегодня, мочь быть, не удовлетворять присутствующий.
председательствующий. уважаемый коллега! быть ли вопрос к валентин петрович, наш докладчик? первый вопрос, просить.
панферов к.н. уважаемый иван петрович! я предлагать сегодня прения по данный законопроект не разворачивать, настолько этот вопрос очевидный. я предлагать принимать он в первый чтение, без обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега! ставить на голосование предложение депутат панферов константин николаевич о то, чтобы не открывать прения и переходить к голосование. просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 12 мина.)
проголосовать за     275 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        171 чело.
решение: принимать
приниматься. голосовать без прения. ставить на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. принимать в первый чтение. коллега, просить голосовать.
результат голосование (16 час. 13 мина.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
решение: принимать
приниматься. спасибо, коллега. мы поздравлять группа разработчик, просить продолжать работа достаточно интенсивно. коллега, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы по время должный рассматриваться вопрос о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". представитель центральный банк россия во глава с уважаемый председатель геращенко здесь присутствовать. мочь бы мы начинать рассмотрение этот вопрос? никто не возражать, коллега? нет. просить тогда на трибуна павел алексеевич медведев, председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы. просить вы, павел алексеевич.
медведев п.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение в первый чтение выноситься проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". необходимость внесение изменение в этот закон возникать в связь с то, что закон быть принимать в 1990 год, тогда, когда банковский система в такой вид, в который она сейчас существовать, только начинать зарождаться. естественно, законодатель не мочь предвидеть весь тот проблема, который возникать к настоящий время в банковский система. оказываться, что многий вопрос в банковский сфера оставаться неурегулированный. неурегулированность многий вопрос создавать проблема для центральный банк (центральный банк вынужденный принимать решение, если возникать вопрос, не иметь законодательный база), для коммерческий банк (в некоторый случай никак не регламентироваться их действие), для клиент, что для мы, по-видимому, важный все. многие из вы в этот зал приводить пример, как клиент оказываться обиженный коммерческий банк. это необходимо преодолевать. в наш законопроект преодолеваться многий недостаток существующий законодательство. мы начинать с то, что уточнять такой понятие, как банк и кредитный учреждение. уточнять круг операция, который мочь совершать банка и кредитный учреждение. что называть банк? какой учреждение иметь право оперировать на рынок как банк? это чрезвычайно важный проблема. дело в то, вы знать это прекрасный, что возникать много псевдобанк, самозваный банк, который подвергать очень большой риск опять-таки население. много быть случай, когда население быть обманывать такой псевдобанк. не быть система, который бы мочь надежно пресекать деятельность такой незаконный фирма. наш законопроект предлагать такой система, указывать тот орган, который должный пресекать деятельность такой незаконный субъект рынок. более четко регламентироваться взаимоотношение банк и центральный банк.здесь со сторона представитель коммерческий банкир быть много жалоба обоснованный, необоснованный, разный. но, разумеется, законодатель заинтересовывать в то, чтобы взаимоотношение быть хороший образ урегулировать. это уменьшать возможность коррупция. среди прочий нововведение вноситься предложение - вводить ответственность центральный банк за бездействие. неоднократно центральный банк предъявлять претензия коммерческий банка в основной, конечно, по повод то, что, когда коммерческий банк обращаться в центральный банк, центральный банк они не отвечать. то быть они не мочь пожаловаться на центральный банк, на то, что центральный банк как-то нарушать их право. теперь центральный банк обязывать быть отвечать. отсутствие ответ быть рассматриваться как бездействие, который тоже можно быть обжаловать.
председательствующий. я просить прощение. уважаемый коллега, освобождать, пожалуйста, правительственный ложа. давать сосредотачиваться приглашать на вопрос. вы не давать он возможность послушать. мочь быть, они сейчас приходиться отвечать на вопрос. потом решать свой проблема.
медведев п.а. можно продолжать? значительно более полно и точно регламентироваться отношение банк и клиент. я думать, что для большинство здесь присутствовать это наиболее важный. мы настаивать на то, что банк должный, обязанный раскрывать клиент важный для он информация, чтобы клиент, вступать в отношение с банк, не покупать кот в мешок, чтобы он точно знать, что он ожидать. к сожаление, сейчас банка чрезвычайно мало информация предоставлять свой клиент. часто не заключаться договор даже с вкладчик банк. это, конечно, недопустимо, это ставить клиент, ставить население в чрезвычайно рискованный положение при взаимоотношение с банка. более подробно прописывать мера по защита интерес население, вкладчик банк. например, банковский тайна: особый образ защищаться банковский тайна физический лицо. закон открывать дорога для образование специализированный банк. с то, что мы теперь быть называть специализированный банка, накапливаться много проблема. почти весь вы знать о проблема муниципальный банк. закон открывать дорога для образование муниципальный банк. быть проблема с другой специальный банка, например, сельскохозяйственный, с общество взаимный кредит. для весь такой банк закон открывать дорога. у закон много автор. на титул указывать фамилия мой коллега турбанов и мой. турбанов и я отвечать только за весь недостаток этот закон. достоинство, если они существовать, этот закон обязанный очень многий человек, который добросовестно и даже самоотверженный работать в течение длительный время над он. закон очень подробно обсуждаться. я твердо убежденный, что закон иметь смысл принимать только тогда, когда он понятный тот человек, который собираться он обсуждать. закон быть обсуждать в несколько аудитория, многий сотня человек. разумеется, мы в стена парламент собирать специалист и неоднократно обсуждать разный предложение, проект много раз видоизменяться. мы очень благодарный многий организация, который мы помогать: ассоциация российский банк, российский-американский банковский форум, который сотня человек привлекать к обсуждение закон. в обсуждение принимать участие не только банкир (это чрезвычайно важный), но и потребитель банковский услуга. на некоторый собрание специально приглашаться потребитель банковский услуга, носитель самый разнообразный точка зрение. я благодарный за это межбанковский финансовый дом, в частность. он приглашать на обсуждение представитель самый разный точка зрение. весь мнение обсуждаться. мы стараться по мера сила учитывать весь предложение. конечно, это до конец сделать не удаваться. если вы посмотреть проект решение, там мы давать себя "задание на дом". мы сознавать, что закон далекий от идеал, но обращать ваш внимание на то, что если мы быть ловить журавль в небо, то мы потерять синица в рука. закон, безусловно, давать возможность продвигаться на шаг или два в нужный, положительный направление. поэтому я думать, что, несмотря на то, что он далеко не идеальный, стоить он принимать. среди мы быть много человек, который относиться к банкир, мягко говорить, без пиетет. к сожаление, они иметь для этот основание. значительно большой часть банкир, чем я казаться допустимый, вести себя не хороший образ. но тот, кто скептически относиться к банкир, как раз должный, я казаться, проголосовать за этот закон. он ставить недобросовестный банкир в значительно более трудный условие, чем рано, в значительно более жесткий рамка. ходить слух, что среди мы быть прямой лоббист банк. я не знать, верно это или нет, но, если действительно такой лоббист быть, они тоже должный проголосовать за закон. потому что этот закон ставить банк в значительно более нормальный, цивилизованный условие. они в меньший мера надо быть бороться с жулик и бандит, а в больший мера участвовать в нормальный соревнование в условие нормальный, ну, по крайний мера, более нормальный рынок. я думать, что в польза закон говорить и то, что выдвигаться этот закон на первый чтение столь непохожий человек, как, например, уважаемый мой коллега турбанов и я. турбанов в недавний прошлое - банкир. человек, несмотря на свой молодость, завоевывать достаточно глубокий уважение коллега в свой сфера. я банковский теоретик в самый плохой смысл это слово. и тот, кто следить за пресса, знать, что далеко не всегда мой взгляд совпадать со взгляд значительный часть банкир. мы оба, я и турбанов, не вполне довольный этот закон. я очень легкий и приятно быть с мой коллега работать, потому что его стиль достаточно конструктивный, он иметь совершенно определенный складываться точка зрение по целый ряд вопрос и хорошо они аргументировать. у я быть свой соображение. при второй чтение мы оба быть вносить поправка. почему же при такой разногласие мы все-таки оба этот закон вносить? потому, что мы считать, что то положительный, тот компромисс, который мы удаваться достигать, заслуживать то, чтобы этот закон быть принимать. наш разногласие маленький по отношение к согласованный часть.
председательствующий. павел алексеевич, завершать.
медведев п.а. сейчас, я последний фраза хотеть произносить. как сказать уважаемый председатель, в зал присутствовать председатель центральный банк. если возможно, я попросить бы предоставлять он слово, для то чтобы быть высказывать позиция центральный банк. в решение такой вопрос она чрезвычайно важный.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, мы предоставлять слово виктор владимирович геращенко? если вы не возражать, а уже потом мочь бы задавать вопрос и павел алексеевич.
медведев п.а. спасибо.
председательствующий. председатель центробанк россия виктор владимирович геращенко, просить вы на трибуна.
геращенко в.в. уважаемый депутат, я, как представитель центральный банк, мочь подписываться под очень многий слово депутат медведев. работа над закон о банк и банковский деятельность идти давно. она продолжаться, по существо, весь 1993 год. в законопроект вноситься тот необходимый изменение, который корреспондироваться с процесс, происходить в банковский сектор. и, естественно, принятие такой изменение необходимо. мы в центральный банк смущать один вопрос. не тот вопрос, что работа над закон о банк и банковский деятельность идти в некоторый степень параллельно (потому что мы получать в февраль указание президент начинать доработка закон о банк и банковский деятельность и закон о центральный банк в преддверие начало работа дума, для то чтобы необходимый изменение, который не быть одобрять в 1993 год, получать одобрение в 1994 год). что работа идти параллельно, мы не смущать. большинство поправка, который в этот закон нужно вносить, совпадать. мы смущать, честно говорить, сам процедура. на наш взгляд, дело заключаться в то, что закон о центральный банк (это я говорить не оттого, что работать сейчас в центральный банк) являться основной закон. он являться так называть конституционный закон, потому что в конституция быть упоминание о центральный банк. естественно, закон о его деятельность являться основной. у мы быть разрабатывать проект изменение к этот закон. естественно, в апрель оба этот законопроект быть вносить в правительство, в правительство несколько задерживаться, затем они представлять президент. президент, видимо, пока еще не успевать рассматривать этот изменение и вносить они в дума. параллельно идти работа над этот два закон в дума, причем закон о центральный банк индивидуально писаться депутат федоров, и, на наш взгляд, между его версия и наш версия быть довольно большой различие. депутат, работать в комитет по бюджет, знать, что наш специалист третий день с утро, как говориться, до вечер сидеть, для то чтобы находить точка соприкосновение, для то чтобы во многое этот два закон - какой бы из они ни вноситься на ваш рассмотрение - совпадать. оставаться один большой вопрос (я не знать пока, как мы находить по он консенсус) - это вопрос управление, вопрос руководство центральный банк, что, на наш взгляд, тоже немаловажный. поскольку первый закон являться, на наш взгляд, основной закон, закон о банк и банковский деятельность должный в значительный степень корреспондироваться с закон о центральный банк. такой совпадение быть, хотя, на наш взгляд, в первый версия (я понимать, что он выноситься для первый чтение) не все учитывать, почти нет ссылка на закон о центральный банк - всего один-единственный, что создавать или мочь создавать, на мой взгляд, неправильный представление о то, что закон о банк и банковский деятельность действовать сам по себя, а центральный банк там где-то, в башня из слоновый кость за облако, пытаться провожать правильный для наш страна, для наш ситуация денежно-кредитный политика. поэтому с точка зрение дело и идея мы считать, что этот закон без закон о центральный банк рассматривать нельзя. я готовый отвечать на ваш вопрос, если они быть.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. пожалуйста. первый микрофон.
братищев и.м. я хотеться бы оба докладчик задавать один и тот же вопрос.
председательствующий. тогда давать сразу уславливаться. я попросить виктор владимирович занимать свой место в ложа. павел алексеевич, просить на трибуна. и вы, игорь михайлович, быть задавать вопрос сразу оба докладчик.
братищев и.м. павел алексеевич, вы мой давнишний коллега. и вы, по весь вероятность, помнить, что в свой время председатель центральный банк я лично вручать концепция развитие банковский система в российский федерация. в прошлый год, если я не изменять память, я задавать вы вопрос, в какой состояние находиться ваш отношение к этот концепция, и вы я сказать о то, что, мол, текучка, у мы нет время заниматься этот дело, но как только чуть-чуть освобождаться, мы сразу же приступать к анализ предложение специалист, который иметь место быть, и в тот число к анализ предложение, поступать от специалист, заниматься серьезно этот вопрос. так вот, к павел алексеевич вопрос такой: знакомый ли он с этот концепция, быть ли у он желание познакомиться с она? речь идти о развитие банковский система в российский федерация. и я абсолютно согласный с председатель центральный банк, что мы не мочь, как говориться, ставить телега впереди лошадь, принимать вначале закон, который в свой время называть "о банк и банковский деятельность", а затем только - закон "о центральный банк", поскольку в любой страна (об это свидетельствовать опыт любой нормальный страна) центральный банк являться регулятор весь банковский система. и все, кто говорить, что это не так, намеренно лгать здесь. поэтому два такой вопрос к докладчик и к содокладчик. во-первых. павел алексеевич, знакомый ли вы с мой концепция? а председатель центральный банк я попросить бы отвечать... я реанимировать бы, если можно так сказать, вопрос, который задавать: каков его отношение к этот концепция? быть ли у мы в конец конец такой ситуация в страна, когда к серьезный предложение быть серьезно относиться? более то, я сказать, иван петрович, что вот в тот закон - в закон об экстренный мера, - который сейчас перед вы лежать, входить некоторый идея, который в свой время быть закладывать в концепция развитие банковский система. понимать? делать постоянно хороший вид при плохой игра и не замечать нормальный предложение.
председательствующий. игорь михайлович, вы занимать весь время, отводить на вопрос. павел алексеевич, просить вы отвечать.
медведев п.а. игорь михайлович, я с ваш концепция знакомый. более то, я упоминать конференция, который провожать межбанковский финансовый дом. на этот конференция быть ваш представитель, и он подробно о ваш концепция рассказывать. и быть дискуссия. от этот концепция не отмахиваться. но мы сейчас вносить очень скромный изменение в существующий банковский законодательство и не вносить практически никакой изменение в существующий банковский система. вопрос о концепция, вопрос о серьезный изменение, который, конечно, необходимый, пока оставаться открытый. мы над он сейчас работать. я казаться, что принцип должный быть такой: то немногий, что можно сделать сегодня, надо сделать, при это продолжать работать над существенный изменение. если ждать существенный изменение... если каждый день ждать счастие, оно не наступать никогда. теперь по повод замечание, который виктор владимирович геращенко сделать. я не совсем согласный с замечание, что нет ссылка на закон о центральный банк в статья, который определять, как действовать банковский система. это статья 2. черный по белый написать, что деятельность банк россия, банк, кредитный учреждение, в тот число банк, кредитный учреждение с иностранный инвестиция, а также филиал и представительство иностранный банк на территория российский федерация регулироваться конституция российский федерация, настоящий закон, закон российский федерация "о центральный банк российский федерация (банк россия)". центральный банк, безусловно, - главный регулировать орган банковский система. этот концепция полагать в основа наш закон. безусловно, это главный регулировать орган. там, где возникать вопрос, какой регулировать воздействие обязанный подвергаться банка, всюду делаться ссылка на центральный банк, потому что он этот воздействие определять.
председательствующий. виктор владимирович, вы добавлять что-либо? у вы быть микрофон.
геращенко в.в. я мало что мочь добавлять. потому что уже сказать, что расхождение между версия, представлять, и версия, который быть подготовить мы, немного. проект мочь быть вполне дорабатывать в процесс их подготовка ко второй чтение, если мы кто-либо быть спрашивать... но по существовать положение, как я понимать, когда закон первый чтение проходить, мы уже безмолвный. мы должный искать депутат или депутат, который быть, так скажем, озвучивать наш мнение. а поскольку этот закон пока не совпадать с тот закон о центральный банк, который, на наш взгляд, являться основной, мы считать, что он должный рассматриваться в пакет. если мы смочь за оставаться день достигать консенсус с бюджетный комиссия в отношение закон о центральный банк, то до конец сессия он быть вынести на обсуждение. я не думать, что быть какой-либо принципиальный возражение с наш сторона по текст этот закон. я думать, что в течение неделя мы замечание свой давать, и надеяться, что они быть учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить по регламент, истекать. (шум в зал.) вы я призывать, чтобы я строго по регламент идти. хорошо, завершать этот круг вопрос. второй, третий, четвертый микрофон - и все. второй микрофон. краткий вопрос - краткий ответ. просить вы, коллега, быть лаконичный.
котляр в.а., избирательный объединение "демократический партия россия". я просто, потому что вы немного отвечать на мой вопрос. дело в то, что я просить приводить хотя бы один нормальный, живой пример, чем этот закон (то быть какой-то его статья, допускать) улучшать предыдущий, то быть в какой случай клиент выигрывать, или выигрывать банк, или кто-то выигрывать. быть ли какой-то улучшение? и второй. где все-таки в этот закон говориться именно о правовой ответственность за тот беспредел, который существовать в отношение между банк?
медведев п.а. сразу отвечать на оба ваш вопрос, приводить пример. статья 28 обязывать банка заключать с клиент договор. в договор должный быть указывать процентный ставка и так далее. предусматриваться и ответственность за нарушение договор, включая ответственность за нарушение обязательство по срок осуществление платеж. это самый болезненный вопрос. ответственность устанавливаться в договор.
председательствующий. третий микрофон.
липицкий в.с., заельцовский избирательный округ, новосибирский область. павел алексеевич, вы очень хорошо сказать, по-моему, про регулировать роль центральный банк, который (я согласный с вы) надо не только сохранять, но и усиливать. в этот связь все-таки совершенно непонятно после выступление председатель центробанк: какой необходимость в принятие этот закон до принятие закон о центральный банк? почему мы они не мочь рассматривать в пакет? почему мы не мочь выходить на согласованный проект, то более что президент специально направлять письмо с просьба сделать именно это?
медведев п.а. первоначально комитет стремиться к то, чтобы оба закон выдвигать вместе. как вы из выступление председатель центральный банк понимать, нет сколько-нибудь существенный противоречие в проект закон о банк и банковский деятельность, один из который готовиться в центральный банк, а другой готовиться мы. возникать противоречие только по закон о центральный банк. не в тот смысл, что это маловажный, а в тот смысл, что противоречие возникать только по один закон. сейчас (вы только что об это слышать) работать согласительный комиссия по этот закон. пройти весь тот статья текст закон о центральный банк, который в принцип мочь входить в противоречие с закон о банк и банковский деятельность. оставаться пока несогласованный чрезвычайно важный статья - время не хватить. я надеяться, что они тоже быть согласовывать. но этот статья никак не влиять на статья рассматривать сегодня закон. поэтому для экономия время мы вполне бы мочь в первый чтение принимать сегодня предлагать ваш внимание закон. и если успевать, а я очень на это надеяться, буквально через несколько день надо рассматривать также закон и о центральный банк. при подготовка второй чтение никакой депутат центральный банк искать не приходиться для то, чтобы выражать свой мнение. депутат медведев обрывать телефонный трубка, чтобы связываться с центральный банк. это в прошлое он удаваться не всегда, но после этот заседание, безусловно, быть всегда удаваться. и все быть согласовывать, уверять вы.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". спасибо. у я два короткий вопрос, предполагать два короткий ответ. сейчас ни для кто не секрет, что очень многий коммерческий банк произвольно снижать ставка по депозитный вклад и распространять этот ретро активно на действующий вклад, хотя изначально такой возможность не оговариваться. существовать ли в закон достаточный препятствие для продолжение подобный практика, что нарушать фундаментальный право гражданин-вкладчик? и второй вопрос. статья 8 проект говорить об уполномоченный банк, и предполагаться, чтобы орган государственный власть и местный самоуправление избирать уполномоченный банка на конкурсный основа. это очень хороший требование. но значить ли это, что орган госвласть и управление после принятие закон, если они уже иметь уполномоченный банк, обязанный быть такой род конкурс проводить? до сей пора конкурс не быть и уполномоченный банка выбираться исходить из какой угодно соображение, только не конкурсный. спасибо.
медведев п.а. я думать, что ответ на ваш второй вопрос являться напоминание об общий принцип: закон не мочь иметь обратный сила. по повод первый ваш вопрос. действительно, происходить, мягко выражаться, некорректный изменение условие для клиент банк сейчас в связь с то, что ставка быстро падать. наш закон категорически запрещать изменять условие договор задний число. это делать тот статья, который я только что приводить в качество пример.
председательствующий. уважаемый коллега! закон проходить подробный подготовка в комитет, где присутствовать каждый десятый наш депутат. быть ли смысл сейчас открывать подробный прения? или можно сразу переходить к голосование? высказываться предложение переходить к голосование, не открывать прения. кто за этот предложение, просить проголосовать. голосовать, коллега. ну, проголосовать сначала один предложение. голосовать, коллега.
результат голосование (16 час. 47 мина.)
проголосовать за     254 чело.        94,1%
проголосовать против 11 чело. 4,1%
воздерживаться 5 чело.  1,9%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
решение: принимать
приниматься. коллега, ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". пункт первый он гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". далее по текст. он у вы на рука. ставиться на голосование данный проект постановление. выражать отношение. (шум в зал.) по мотив? просить. первый микрофон.
братищев и.м. да, сейчас. у мы два человек по мотив... я хотеть предлагать, иван петрович, во-первых, проверять электронный система, поскольку никто здесь не голосовать, а воздерживаться всего пять человек.
председательствующий. игорь михайлович, не надо... говорить по существо.
братищев и.м. этот первый. но это не самый главное. самый главное - я хотеть предлагать не ставить этот вопрос на голосование, откладывать он до тот момент, когда мы предлагать для голосование пакет. а сегодня в оставаться время рассматривать два законопроект об особо охранять природный территория...
председательствующий. мы это сделать.
братищев и.м. ...и о дорожный фонд, не устраивать их обсуждение. просто поставлять на голосование.
председательствующий. непременно, игорь михайлович, сделать. но прежде все я поставлять на голосование постановление государственный дума. как вы решать, так и быть. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон рсфср "о банк и банковский деятельность в рсфср". голосовать, коллега. принимать в первый чтение.
результат голосование (16 час. 49 мина.)
проголосовать за     232 чело.        51,6%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.
решение: принимать
приниматься. продолжать работать и над закон о центробанк тоже. вместе с правление. уважаемый коллега, продолжать работа. слушаться вопрос о проект федеральный закон об особо охранять природный территория. это из порядок работа еще за вчерашний день. доклад заместитель председатель комитет по экология валерий иванович нестеренко. просить вы, валерий иванович.
нестеренко в.и., арсеньевский избирательный округ, приморский край. ваш внимание представлять проект закон об особо охранять природный территория. особо охранять природный территория - это участок земля и водный пространство...
председательствующий. коллега, у мы еще рабочий день не завершать. работать.
нестеренко в.и. ...который представлять особый природоохранный, научный, культурный, исторический или эстетический ценность, и который решение компетентный орган вывести полностью или частично из хозяйственный использование, и для который устанавливать особый режим охрана. к такой категория по действующий законодательство относиться государственный заповедник, национальный парк...
председательствующий. валерий иванович, я просить вы приостанавливаться. коллега, я просить успокаиваться. игорь михайлович, вы очень активно высказывать сомнение. сходить в группа электронный голосование, взять распечатка и сверять с голосование свой фракция. и, пожалуйста, успокаиваться. тяжело с трибуна делать доклад в столь непростой обстановка. просить прощение, валерий иванович. продолжать.
нестеренко в.и. ...лечебный-оздоровительный территория и некоторый другой вид особо охранять территория. в настоящий время на территория россия находиться 84 природный заповедник, 28 национальный парк общий площадь 20 млн. гектар, 1300 заказник площадь 6 млн. гектар, много 10 тысяча памятник природа. охранять этот хозяйство 1600 инспектор. площадь особо охранять... составлять около 2 процент территория россия. по существующий международный стандарт нормальный считаться площадь особо охранять территория в размер 4 - 5 процент от территория государство. в соединенный штат сегодня она составлять 3 процент, в густонаселенный япония - около 5, в канада - 14 процент. указ президент россия от 2 октябрь 1992 год предусматривать программа расширение особо охранять природный территория. в план реализация этот указ, а также международный инициатива мы и подготовить проект закон об особо охранять природный территория. он включать в себя порядок образование особо охранять территория, давать их характеристика, предусматривать режим охрана, порядок финансирование, определять право и обязанность инспекторский состав. наш закон несколько расширять перечень категория особо охранять территория. вводиться впервые такой понятие, как этноприродный парк, природный парк, дендрологический парк, ботанический сад... в последний время от ряд депутат, в частность от николай николаевич воронцов и юрий петрович власов, поступать предложение дополнять законопроект рядом такой категория, как особо охранять береговой территория, где возможно гнездовье редкий птица, особо охранять река. от комитет по охрана здоровье поступать предложение вводить такой категория в наш закон, как лечебный-оздоровительный территория. она присутствовать в закон об охрана окружающий среда. этот предложение мы быть в последующий, при подготовка ко второй чтение, безусловно учитывать. много месяц назад мы отправлять субъект федерация проект закон для заключение. 69 субъект федерация такой заключение представлять. в основной вариант поддерживать. иметься определенный замечание. (не замечание даже, а скоро предложение.) кстати, от ряд субъект федерация поступать аналогичный предложение, что давать мы  основание очень внимательно к они подходить и, видимо, учитывать. от восемь комитет дума поступать заключение, в большинство свой положительный. от комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование поступать определенный замечание, который мы быть также учитывать при подготовка ко второй чтение. причем весь автор предложение быть приглашать на заседание рабочий группа для участие в обсуждение. у вы на рука сейчас этот вариант нет, поскольку он планироваться к обсуждение уже несколько раз, и сегодня он не раздавать. но я думать, вы он читать. по крайний мера основной момент содержание этот закон я до вы доводить. поэтому просить бы вы сегодня проголосовать за этот закон в первый чтение. кстати, он быть подготовить еще верховный совет ссср, но не успевать проходить слушание по известный причина. быть предлагать верховный совет рсфср к обсуждение, но оно не состояться также из-за известный событие. и сейчас закон в принцип не особо мы изменять. он подрабатывать с учет действующий конституция и весь законодательный акт.
председательствующий. уважаемый коллега! можно поставлять на голосование этот многострадальный закон в первый чтение, не открывать особый прения? можно?
из зал. можно! обязательно!
председательствующий. кто за то, чтобы поставлять данный законопроект на голосование без открытие прения? просить проголосовать.
результат голосование (16 час. 57 мина.)
проголосовать за     235     93,3%
проголосовать против 11      4,4%
воздерживаться 6       2,4%
голосовать   252
не голосовать        196
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление о проект федеральный закон"об особо охранять природный территория". пункт 1 этот постановление принимать проект федеральный закон "об особо охранять природный территория" в первый чтение и далее по текст. просить голосовать.
результат голосование (16 час. 58 мина.)
проголосовать за     269     59,8%
проголосовать против 6       1,3%
воздерживаться 0       0,0%
голосовать   275
не голосовать        175
решение: принимать
приниматься. поздравлять разработчик. надо продолжать работа, достаточно энергичный, мочь, мы принимать закон уже в этот сессия. вопрос ко я? коллега, давать пойти по повестка день. о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". доклад заместитель председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование владимир сидорович суренков. присутствовать председатель роскомнедра виктор петрович орлов. он давно уже ждать, так сказать, этот час, быть приглашать мы. просить вы. коллега, я просить прощение. тот, кто не успевать выступать, но иметь свой мнение, просить передавать текст свой выступление в протокольный группа.
суренков в.с., борзинский избирательный округ, читинский область. уважаемый депутат, уважать председатель! ваш внимание предлагаться рассматривать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". внесение данный законопроект в государственный дума быть предусматривать в план законопроектный работа правительство на первый квартал, на март текущий год. поскольку законопроект не быть вносить, комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование в инициативный порядок создалрабочий группа из представитель весь заинтересовывать сторона министерство, ведомство, научный организация, депутат - и, использовать нарабатывать материал, 19 май вносить в совет государственный дума подготовить проект закон. после рассылка его субъект российский федерация, правительство, комитет и депутатский объединение государственный дума получать замечание и предложение. они систематизировать, обобщать и в основное учитывать в текст законопроект, который быть вы раздавать. по существо законопроект. практика применение закон "о недра", принимать в 1992 год, включать выдача 7 тысяча лицензия на право пользование недра, изменяться экономический обстановка обусловливать необходимость внесение ряд изменение и дополнение, не затрагивать принципиально концепция закон. прежде все, в закон "о недра" предлагать вносить изменение, связывать с принятие конституция российский федерация, уточнять понятие, такой, как "федеральный орган управление государственный фонд недра", "ресурс недра (пространство, вещество, энергия)", "полезный ископаемое", "лицензия и ее неотъемлемый часть" и некоторый другой. из принципиальный положение в закон предлагаться закреплять общегосударственный собственность на недра и различный форма собственность на добывать из недра ресурс (статья 1-2). кстати, по этот статья быть достаточно много спор, и сегодня, по наш мнение, есть более удачный формулировка, вытекать из статья 72 конституция российский федерация в часть совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация в вопрос владение, пользование и распоряжение недра, который предлагать ряд депутат: пащенко, жирков, подмаско. и комитет предлагать вносить этот поправка ко второй чтение. предлагаться закреплять введение классификация участок недра на объект федеральный значение, региональный значение и местный значение и соответствующий полномочие государственный орган в часть выдача лицензия на право пользование недра. это существенно расширять полномочие субъект федерация в сфера управление отношение недропользование, в частность при выдача лицензия. третий. уточнение и разграничение полномочие между представительный и исполнительный ветвь власть. предлагаться закреплять повышение требование к профессиональный подготовка пользователь недра (статья 9, 22) и обеспечение мера по безопасный ведение работа (статья 24). необходимость это диктоваться учащаться случай авария, катастрофа на шахта, о что уважаемый депутат хорошо известно. предлагаться закреплять повышение требование к недропользование с точка зрение реабилитация, рекультивация окружающий среда после завершение деятельность горный предприятие. определение условие переход право пользование недра и переоформление лицензия. насколько я известно, вопрос переоформление лицензия вызывать негативный оценка фракция "выбор россия" при обсуждение законопроект. но я просить внимательно вчитываться в то, в какой случай переоформляться лицензия. здесь обеспечиваться возможность сохранение лицензия за прежний пользователь недра при изменение название предприятие, при изменение его форма собственность при акционирование, в случай создание совместный предприятие с иностранный инвестор (но при выполнение существенный условие - прежний владелец лицензия должный сохранять контрольный пакет в новый предприятие. то быть возможность механический переуступка право, что в наш сегодняшний условие мочь приводить к коррупция, в законопроект отсутствовать). закрепляться право собственность на создавать недропользователь имущество в процесс разведка и добыча. порядок землепользование площадь залегание полезный ископаемое предусматривать возможность изъятие такой земля в государственный земельный фонд с выплата компенсация прежний землевладелец. этот норма отвечать международный практика, где право на земля, почвенный слой, как правило, отделять от право на недра. предусматриваться распределение отчисление на воспроизводство минеральный-сырьевой база между федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и добывать предприятие (статья 44). и предлагаться закреплять включение в закон российский федерация "о недра" распределение платеж между государство и пользователь недра на основание договор с раздел продукция, широко применять в мировой практика (статья 39). это облегчать иностранный или отечественный инвестор преодоление трудный барьер для принятие решение по инвестирование в условие сложный российский налоговый система. весь этот предложение существенно уточнять правовой отношение, возникать при пользование недра, находиться в соответствие с аналогичный норма горный законодательство многий страна с развитый горнорудный промышленность. основной положение законопроект обсуждать на парламентский слушание о минеральный-сырьевой база российский федерация 25 апрель 1994 год. в заключение на законопроект, поступать от большинство субъект российский федерация (на сегодня у мы иметься 69 заключение от субъект федерация, в тот число от весь горнодобывающий регион), подчеркиваться актуальность данный законопроект, выражаться его одобрение, предлагаться различный уточнение и дополнение, многие из который учитывать мы в текст проект, подготовить к первый чтение. проект закон рассматривать в правительство российский федерация, который направлять свой замечание и предложение, больший часть который уже учитывать. быть заключение минприроды, минюст, ряд другой министерство и ведомство. многий предложение, поступать от комитет и депутат государственный дума и совет федерация, также учитывать в подготовить законопроект. по мнение комитет, вносить законопроект отражать интерес орган представительный и исполнительный ветвь власть российский федерация и субъект российский федерация и требовать скорый принятие. и последний. я думать, все отдавать себя отчет о роль ресурсный потенциал недра для экономика россия. все понимать, что невозможно подготовить законопроект, который бы полностью учитывать мнение каждый субъект федерация - бедный или богатый ресурс полезный ископаемое, законопроект, устраивать то или иной министерство, ведомство или отдельный предприятие. у мы быть время для внесение поправка ко второй чтение. и мы уже сегодня видеть, что нужно поправлять. быть ценный мысль, поступать поздно, поскольку законопроект быть представлять мы на совет дума 24 июнь. возможно, через какой-то время появляться необходимость внесение новый изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра". это нормальный практика законодательство многий страна, ведь жизнь не стоить на место. в условие наш парламент, работать на постоянный профессиональный основа, иметься возможность совершенствование горный законодательство в интерес весь народ российский федерация, естественно, не ухудшать положение недропользователь, товаропроизводитель. вот, собственно, все, что можно быть сказать в краткий выступление. благодарить за внимание, готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир сидорович. мочь быть, мы поступать так же, как и чуть рано? председатель роскомнедра виктор петрович орлов выступать бы, сказать бы несколько слово, потом мы бы задавать вопрос, если возникать необходимость. хорошо? не возражать, коллега? просить вы, виктор петрович. виктор петрович орлов, председатель роскомнедра.
орлов в.п. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я благодарный за предоставлять я возможность короче выражать свой мнение по повод представлять проект закон. должный вы сказать, что сам на свой опыт в течение два с половина год пытаться реализовывать тот закон, который сегодня действовать. прямо сказать, мы в целое положительно оценивать тот закон, который сегодня работать. он привносить много, быть говорить, полезный вообще в законодательство и в законодательный система в область природопользование, поскольку быть один из первый. быть в немой недостаток. главный недостаток, который мы сегодня видеть, - это все, что касаться не изучение... поскольку закон распространяться не только на сфера воспроизводство минеральный-сырьевой база, но и на ее распределение или на сфера недропользование. этот недостаток в основной сегодня и учитывать поправка, предлагать на ваш рассмотрение. я должный сказать, что нарабатывать определять опыт взаимоотношение с субъект федерация в такой деликатный область, как определение право тот или иной недропользователь. мы много приходиться поработать. мы учреждать соответствующий орган. сегодня создавать система государственный управление, который, по наш мнение, работать довольно эффективно. мочь приводить один пример. вы тут слышать, что выдавать около семь тысяча лицензия. чтобы никто не смущать: 90 с лишний процент лицензия выдавать действующий предприятие, который рано разрабатывать этот месторождение. при это конфликт возникать мало чем в десять из семь тысяча случай. это мы расценивать как, в общий-то, нормальный явление. арбитраж разбираться по конфликтный ситуация в девять случай, и практически во весь случай быть принимать прежний решение. то быть закон позволять находить даже в спорный момент какой-то справедливый решение. я должный сказать, что мы участвовать в разработка этот поправка. наш комиссия передавать они и поступать к мы от имя министерство и ведомство. в основной они весь учитывать. поэтому мы присоединяться к тот концепция, который сегодня предлагаться, и просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор петрович. депутат семаго предлагать переходить к голосование, не открывать прения. можно поставлять на голосование? ставиться на голосование: не открывать прения, переходить к голосование закон в первый чтение. вопрос процедурный. нет, именно так, вячеслав антонович: не открывать прения, переходить к голосование.
из зал. лишенный слово, а...
председательствующий. лишенный слово, а говорить много все.
результат голосование (17 час. 11 мина.)
проголосовать за     225 чело.        90,7%
проголосовать против 17 чело. 6,9%
воздерживаться 6 чело.  2,4%
голосовать   248 чело.
не голосовать        200 чело.
решение: принимать
приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра", пункт 1 который гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о недра" и далее - по текст, у вы это иметься. просить голосовать, коллега: принимать в первый чтение.
результат голосование (17 час. 12 мина.)
проголосовать за     230 чело.        51,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   265 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, если у кто-то быть какой-то соображение по этот законопроект в вид оформлять выступление или, мочь быть, фрагмент, просьба передавать для включение в стенограмма, для то чтобы далеко работать достаточно плодотворно и учитывать любой мнение. о проект федеральный закон о дорожный фонд в российский федерация. доклад председатель подкомитет комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика геннадий алексеевич алексеев. содоклад председатель подкомитет комитет по бюджет, налог, банк и финансы оксана генриховна дмитриева. просить вы, геннадий алексеевич.
алексеев г.а. спасибо. уважать председатель государственный дума, уважаемый депутат! в россия народ в разговорный речь употреблять несколько крылатый фраза, характеризовать состояние наш дорога. в тот же время пункт 1 статья 27 конституция российский федерация давать право каждый, кто законно находиться на территория страна, свободно передвигаться, выбирать место жительство и пребывание. осуществлять же этот право можно лишь при наличие транспортный коммуникация, в тот число развитый сеть автомобильный дорога. норма, давать гражданин такой право, совпадать с аналогичный норма всеобщий декларация право человек, принятый организация объединять нация 10 декабрь 1948 год, и иметься в законодательство большинство страна мир. поскольку каждый гражданин россия иметь право на свобода передвижение, потребность в мобильность должный осуществляться посредством транспорт и транспортный коммуникация. тот самый дорога должный служить отдельный гражданин, а также социально-экономический и военный потребность государство. за два последний год, прежде все за счет ценовый фактор, складываться баланс перевозка в транспортный отрасль начинать перераспределяться. пассажир аэропорт и автовокзал становиться предпочитать железнодорожный вокзал, потому что стоимость билет на пассажирский поезд дотироваться за счет грузовой перевозка. но с груз все происходить наоборот. мировой опыт говорить о то, что в условие равноправный конкуренция в перевозка груз много другой развиваться автомобильный перевозка, и наш страна отнюдь не оказываться исключение из этот общий экономический правило. и надо сказать, у россия быть шанс увеличивать прибыль предприятие, сохранять наш автодорога хотя бы в проезжий состояние. несмотря на экономический кризис, падение производство, автодорога продолжать работать в прежний режим. многий грузоотправитель и грузополучатель сегодня автомобильный перевозка от дверь до дверь предпочитать другой вид доставка груз. да и тариф приемлемый из-за жестокий конкуренция между перевозчик. ежегодно быстро расти автопарк страна. так, в прошлый год число автомобиль возрастать на 1,5 миллион единица. такой прирост впервые происходить за последний десятилетие. тяжелый автопоезд на расстояние до 3 тыс. километр уверенно конкурировать с железный дорога. данный тенденция наверняка сохраняться в близкий год, ввиду то что в бюджет отсутствовать значительный средство на дотирование перевозка железный дорога. данный обстоятельство, иметь общегосударственный значение, не должно проходить мимо внимание государственный дума. к сожаление, хороший статистический картина "автомобилизация" нет. на сегодня в страна немного современный автомагистраль, всего около 250 километр. я они все проехать. первый - это подъезд от московский кольцевой автодорога до аэропорт домодедово. второй - от москва до перекресток на загорск по ярославский шоссе и еще кусок дорога на рижский направление. все. больше в россия нет современный автомагистраль. один километр такой автомагистраль стоять сегодня полтора миллиард рубль, и строительство они быть продолжать не скоро. такой цель и не ставиться в проект закон, речь идти в основное о сохранение иметься скромный российский дорога. необходимо иметь в вид, что в россия полностью отсутствовать идея и традиция платный автодорога. по данные гаи мвд, государственный таможенный комитет, академия транспорт, ряд институт и предприятие автотранспорт, федеральный автодорога европейский часть россия перегружать. последствие непредвиденный и быстрый рост число автомобиль позволять смягчать и сглаживать действующий вот уже третий год закон российский федерация "о дорожный фонд". с его принятие в дорожный отрасль россия происходить значительный изменение, отвечать в целое задача децентрализовать федеральный государство с иной политический и экономический система. принимать в 1991, 1992 и 1993 год закон и постановление верховный совет создавать новый законодательный база для реформирование дорожный отрасль. впервые быть создавать двухуровневый система из 88 дорожный фонд, автодорога классифицировать по форма собственность, начинаться создание государственный орган управление автомобильный дорога с разделение функция заказчик и подрядчик. это очень важный момент. сегодня подрядчик не определять себя гост, не заказывать сам себя дорога и не принимать (у себя же) построить дорога с выписывание сам же себя премия, как быть рано. в большинство субъект российский федерация успешно осваивать совершенно новый обязанность по управление и финансирование территориальный автодорожный сеть. это делаться многий год из москва. появляться первый опыт позволять орган государственный власть территория взять на себя ответственность за регулирование состояние безопасность дорожный движение. новый нормативный база и связывать с она реформа заслуживать положительный отзыв весь субъект федерация. я не знать ни об один отрицательный отзыв о действующий закон. так же положительно оценивать закон действующий правительство и, естественно, пользователь автодорога. приоритет финансирование, по закон, получать прежде все работа по содержание и ремонт, что не мочь не замечать автомобилист. в прошлый год в дорожно-транспортный происшествие по причина неудовлетворительный состояние дорога общий пользование погибать на 185 человек мало, чем в 1992 год. впервые удаваться сбивать динамика рост потеря человеческий жизнь по этот причина. за два год работа закон с баланс сельскохозяйственный предприятие передавать государственный дорожный организация 36 тыс. километр бывший внутрихозяйственный дорога. без продолжение этот работа я абсолютно непонятный, как можно возрождать российский село. вместе с то в действующий закон недостаточно разрабатывать норма для исполнение ряд важный процедура. в частность, не записывать, что правительство обязанный иметь утверждать программа развитие дорога. в представлять ваш внимание законопроект это учитывать. по статус проект являться налоговый-бюджетный. с включение норма гражданский законодательство. первый. уточнять плательщик налог, срок уплата, перекрывать иметься лазейка для уклонение от уплата. записывать, что федеральный дорожный фонд не являться юридический лицо. второй. жестко определять порядок составление, рассмотрение, утверждение, исполнение и представление отчет об исполнение бюджет дорожный фонд. проект обязывать правительство весть строгий учет использование средство дорожный фонд. третий. из-за отсутствие соответствующий норма гражданский законодательство проект иметь следующий включение. в частность, автодорога общий пользование находиться только в государственный форма собственность, приватизация здесь не предусматриваться, поскольку государственный собственность на дорога способствовать наиболее полный реализация право гражданин на свободный передвижение. средство дорожный фонд направляться на государственный дорога, а участвовать в строительство платный дорога можно только на возвратный основа. исполнять бюджет дорожный фонд необходимо через процедура подрядный торги. в статья 10 контроль за начисление и использование средство федеральный дорожный фонд обязываться осуществлять госкомстат, счетный палата федеральный собрание, государственный налоговый служба, министерство экономика, министерство финансы, казначейство, и наконец, сам правительство. в проект учитывать поправка комитет, правовой управление дума, правительство. после исключение законопроект из повестка день заседание государственный дума 23 июнь, в проект учитывать десять поправка комитет по бюджет и быть учитывать еще два из раздавать вчера заключение. комитет по промышленность просить вы проголосовать за проект в первый чтение, так как этот закон работать и быть служить россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, геннадий алексеевич. позволять предоставлять слово оксана генриховна дмитриева. а потом задавать вопрос. просить вы, оксана генриховна.
дмитриев о.г. уважаемый коллега, на заседание государственный дума вопрос о дорожный фонд быть снимать по инициатива комитет по бюджет, налог, банк и финансы. в течение месяц мы работать совместно с рабочий группа и с подкомитет, возглавлять геннадий алексеевич алексеев, и снимать большой часть иметься противоречие. решение комитет - рекомендовать закон к принятие в первый чтение с учет ряд положение, который мы рекомендовать дорабатывать при подготовка законопроект ко второй чтение. вот на этот замечание я и останавливаться. первый момент, который быть снимать, но я хотеть он повторять, поскольку он возникать при обсуждение бюджет и вопрос, касаться другой внебюджетный фонд. следовать отмечать, что закон о дорожный фонд - это единственный внебюджетный фонд, который иметь свой закон. порядок использование средство, формирование средство в этот фонд определяться закон. весь другой фонд, вопрос норматив отчисление по который мы рассматривать сегодня утро (пенсионный фонд, социальный страхование, медицинский страхование), закон не иметь, а их функционирование осуществляться по различный положение, постановление и так далее. что важно в этот закон? важный то, что в он прописывать, что отчет о бюджет внебюджетный фонд и бюджет внебюджетный фонд представляться к рассмотрение государственный дума одновременно и в состав материал федеральный бюджет. это позволять рассматривать в комплекс как весь доход федеральный бюджет и внебюджетный фонд, так и расход. далее. основной претензия ко многий внебюджетный фонд заключаться в то, что средство налогоплательщик (тот средство, который формироваться за счет налог и обязательный платеж) потом использоваться в коммерческий цель, храниться на депозит банк и так далее. по настояние (и здесь мы удовлетворять наш совместный работа) комитет по промышленность тезис о возможность капитализация средство дорожный фонд, возможность хранение остаток средство на депозит и осуществление финансовый-кредитный деятельность быть все-таки снимать. следующий положительный момент в закон - это то, что одновременно с проект федеральный бюджет представляться также проект консолидированный бюджет. то быть мы рассматривать не только федеральный часть, но и территориальный дорожный фонд. благодаря это быть полный информация. следующий положительный момент, который отличать дорожный фонд от многий другой внебюджетный фонд, - это то, что счет фонд храниться в центральный банк и предусматривать возможность иной порядок исполнение бюджет внебюджетный фонд, в частность, возможный, быть предлагать казначейский система исполнение бюджет внебюджетный фонд, то быть норма, который позволять переходить на этот система. теперь что касаться тот замечание и недостаток, который не вполне быть учитывать. прежде все, закон (он на 70 процент налоговый) на самый дело предполагать увеличение налоговый пресс, поскольку предполагаться увеличение ставка на пользователь автомобильный дорога с 0,4 до 1 процент. при это нет детальный финансовый-экономический обоснование о то, насколько увеличиваться реальный налоговый пресс на плательщик, с один сторона, а с другой сторона - насколько уменьшаться доход федеральный бюджет. не совсем прорабатывать оставаться вопрос по повод образование территориальный дорожный фонд во весь субъект федерация, в частность в москва и санкт-петербург, поскольку этот два город, являться субъект федерация, территориальный дорожный фонд не образовывать, а финансировать строительство и эксплуатация дорога из средство, передавать они в вид субвенция. здесь необходимый дополнительный работа. ведь отграничение такой субъект федерация, как москва и санкт-петербург, от образование территориальный дорожный фонд в результат приводить к сокращение перечисление в федеральный бюджет, поскольку налоговый база у они большой, но в сила незаинтересованность назначение более или менее высокий ставка налог на пользователь автомобильный дорога они они держать на достаточно низкий уровень, и в результат терять как сам субъект, так в целое и федеральный дорожный фонд. весь этот замечание мы предлагать прорабатывать комитет по промышленность, особенно тот, который касаться налог и налоговый пресс, и рекомендовать проект закон о дорожный фонд в первый чтение проголосовать "за" с учет тот замечание, который быть отмечать комитет по бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мнение два комитет излагать. в этот комитет работать каждый пятый депутат. быть ли необходимость открывать прения?
из зал. нет.
председательствующий. позволять поставлять на голосование: не открывать прения, переходить к голосование. просить проголосовать. два самый крупный комитет представлять законопроект.
результат голосование (17 час. 28 мина.)
проголосовать за     228 чело.        97,4%
проголосовать против 5 чело.  2,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   234 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, позволять поставлять на голосование постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о проект федеральный закон о дорожный фонд российский федерация. пункт 1 постановление гласить: "принимать в первый чтение проект федеральный закон о дорожный фонд в российский федерация" и далее по текст. проект у вы быть. ставиться на голосование: принимать законопроект в первый чтение. просить голосовать.
из зал. а по мотив можно, иван петрович?
председательствующий. идти голосование. голосовать, иван степанович.
результат голосование (17 час. 29 мина.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   260 чело.
не голосовать        190 чело.
решение: принимать
приниматься. (аплодисменты.) поздравлять разработчик. уважаемый коллега, работать, как говориться, споро, чтобы мы мочь рассматривать законопроект, мочь быть, даже еще в этот сессия. рассматриваться вопрос о проект водный кодекс российский федерация. доклад член комитет по природный ресурс и природопользование кондаков николай яковлевич. присутствовать официальный представитель правительство по этот вопрос первый заместитель председатель комитет российский федерация по водный хозяйство владимир иванович макаренцев. и министр здесь тоже. уважаемый коллега, просить внимание, николай яковлевич, просить вы.
кондаков н.я., бурятский избирательный округ, республика бурятия. спасибо. уважаемый иван петрович, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума россия! наконец-то мы приступать ко второй этап свой законопроект. почему? потому, что реформа надо быть начинать именно с этот закон. и я думать, что правильно сегодня поступать дума, принимать этот закон. вода являться национальный достояние, природный ресурс, источник жизнь на земля. поэтому, уважаемый коллега, сегодня на ваш рассмотрение вноситься проект водный кодекс российский федерация, необходимость принятие который вызывать приведение в соответствие правовой отношение, возникать при пользование и охрана водный объект, в связь с изменяться политический, экономический и социальный основа российский государство. водный кодекс, принимать верховный совет рсфср 30 июнь 1972 год, в настоящий время уже не отвечать норма конституция российский федерация, современный требование регулировать водный отношение, управление водохозяйственный комплекс страна. в течение последний три год вестись разработка основополагающий законодательный акт. в июль 1993 год верховный совет российский федерация в первый чтение быть принимать проект основа водный законодательство российский федерация. по указ президент россия после роспуск и прекращение деятельность верховный совет российский федерация этот законопроект быть передавать в комиссия законодательный предположение при президент россия, где он быть приводить в соответствие с конституция россия, а после избрание государственный дума передавать комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование...
председательствующий. уважаемый коллега! просить чуть-чуть тихо и спокойно. николай яковлевич очень тяжело говорить.
кондаков н.я. ...в форма проект водный кодекс российский федерация. настоящий проект водный кодекс россия являться преемник указанный законопроект и подготовить рабочий группа в комитет по природный ресурс и природопользование с участие депутат государственный дума, ученый и ведущий специалист водный хозяйство. в связь с продолжаться ухудшение экологический состояние водный объект в результат их массовый загрязнение на протяжение последний три десятилетие, общий обострение водохозяйственный обстановка в страна и в связь с изменяться климатический условие и увеличение антропогенный нагрузка требоваться принятие основополагающий закон, который послужить бы правовой база для наведение порядок в водопользование, для принятие мера по улучшение состояние водный фонд. из иметься 3,5 миллион река, озеро, водохранилище, пруд и другой водный объект к настоящий время сотня из они превращаться в сточный канава и продолжать деградировать. в наиболее населенный и экономически развитый район страна река, озеро и другой водный объект находиться в критический состояние. в зона промышленный центр содержание загрязнять вещество в водный объект превышать во много раз предельно допустимый концентрация. в 70 процент поверхностный водный объект качество вода не отвечать норма гост, то быть это не питьевой вода. основный загрязнитель поверхностный водный объект являться предприятие черный и цветной металлургия, химический, нефтехимический, нефтяной, газовый, угольный, целлюлозно-бумажный промышленность и коммунальный хозяйство. с 1985 по 1992 год обнаруживать загрязнение подземный вода в 280 водозабор питьевой назначение, располагать в 60 город и поселок россия. в этот период выявлять более 900 участок загрязнение подземный вода за предел водозабор. в подземный вода, использовать для питьевой водоснабжение, в центральный и южный район европейский часть россия, на урал, в западный сибирь и надальний восток выявлять случай содержание загрязнять вещество соединение азот, железо, нефтепродукт, фенол, стронций, алюминий, кремний, свинец и другой, превышать в десяток раз предельно допустимый концентрация. яркий пример наш невежество в вопрос охрана водный фонд, а заодно и здоровье наш население являться сенсационный фонтан керосин, ударять при бурение скважина на вода под енисейск, о чем сообщать газета "известие" от 3 март 1993 год. это керосинный "бомба". керосинный "бомба" создавать служба военный база с 1952 год, сливать керосин на земля, дабы избегать простой вагон и выговор начальство. основный загрязнитель подземный вода являться хранилище и захоронение промышленный отходы, отстойник промышленный и коммунально-бытовой сток, хранилище горнодобывающий предприятие. в итог много половина население россия потреблять для питие вода, не отвечать гигиенический норма. по данные медицинский наука и орган санитарный-эпидемиологический надзор, потребление для питьевой нужда вода, не отвечать гигиенический норма, служить один из причина массовый заболевание население нефрит, гепатит, желудочный, сердечно-сосудистый, нервный и другой заболевание. этот опасный процесс мочь быть останавливать, если в близкий время намечать и осуществлять система мера по обеспечение рациональный использование, восстановление и охрана водный объект. этот работа должный проводиться на весь уровень управление - федеральный, субъект федерация и муниципальный - с привлечение общественность и весь водопользователь. необходимо создавать специальный федеральный бассейн, разрабатывать и осуществлять территориальный программа по возрождение водный объект, водообеспечение население, противопаводковый мероприятие и регулирование использование затапливать территория. особый внимание должно уделяться грамотный эксплуатация водохозяйственный комплекс страна, включать в себя водохранилище, канал, защитный дамба, дренаж и другой сооружение, требовать значительный ежегодный затрата. для осуществление указанный мера необходимо иметь гарантированный источник финансирование, который мочь быть создавать прежде все за счет плановый водопользование, о что и говориться в данный закон. этот вынужденный новшество, предлагать настоящий законопроект. решать сложный водоохранный, водохозяйственный проблема страна в новый политический и экономический условие без новый водный кодекс невозможно. предлагать водный кодекс регулировать отношение, возникать в процесс использование, восстановление, охрана и изучение водный объект, являться закон прямой действие и служить основа для принятие соответствующий правовой акт субъект российский федерация. законопроект состоять из девять раздел и 75 статья. в проект кодекс давать общий положение, в который определять задача сфера деятельность закон, устанавливать форма собственность на водный объект, давать понятие водный объект, государственный водный фонд, обособленный водный объект, устанавливать предмет ведение российский федерация и субъект российский федерация и их совместный ведение в сфера регулирование водный отношение. государственный водный фонд включать весь водный объект, который служить или мочь служить источник централизованный водоснабжение либо использоваться для другой государственный и общественный нужда. к муниципальный собственность (мы говорить здесь о частный) мочь быть относить водный объект, исключать из государственный водный фонд, они мочь быть небольшой по площадь. это бессточный, поверхностный искусственный водоем, не иметь гидравлический связь с другой поверхностный водный объект, а также первый от поверхность водоносный горизонт, если он не являться и не мочь быть источник централизованный водоснабжение. предельный площадь указанный водоем устанавливаться орган исполнительный власть субъект российский федерация, потому что мы не знать, какой по площадь мочь быть (большой или малый) водоем, и поэтому это право субъект российский федерация. в проект кодекс устанавливать принцип система государственный управление использование и охрана государственный водный фонд, который базироваться на бассейновый принцип в сочетание с административно-территориальный принцип. осуществление государственный управление водный фонд возлагаться на правительство россия, орган исполнительный власть субъект российский федерация и специально уполномоченный государственный орган управление использование и охрана водный фонд и территориальный орган. государственный управление включать планирование использование водный объект, ведение государственный мониторинг, государственный контроль за использование и охрана водный объект, организация, разработка, осуществление бассейновый соглашение и ряд другой функция. в законопроект определять цель водопользование, право и обязанность водопользователь, защита и гарантия их право. устанавливать вид водопользование. в проект кодекс устанавливать основной требование по охрана водный объект от загрязнение, засорение, истощение, включать общий требование нормировать воздействие на водный объект. предусматривать установление водоохранный зона, зона санитарный охрана, обязанность водопользователь, предупреждение ликвидация вредный воздействие вода и ряд другой требование. в рассматривать проект водный кодекс устанавливать основной принцип экономический регулирование, включать платность водопользование, ответственность весь субъект водный отношение за нарушение водный законодательство, создание система финансирование мероприятие по восстановление и охрана водный объект. система платеж при пользование водный объект состоять из плата за пользование водный объект (лицензия), плата на восстановление и охрана водный объект, плата за пользование водный объект, а также за восстановление и охрана водный объект государственный водный фонд. платеж поступать в федеральный бюджет российский федерация и бюджет субъект российский федерация в процентный отношение. мы приходить к вывод, что в федеральный бюджет (на крупный государственный программа) надо отчислять 40 процент, а в бюджет субъект российский федерация - 60 процент. порядок платеж при пользование водный объект и предельный размер оплата устанавливаться правительство российский федерация. размер плата при пользование водный объект государственный водный фонд устанавливаться государственный орган исполнительный власть субъект российский федерация, а льгота по платеж и условияосвобождение от платеж в бюджет субъект российский федерация орган законодательный власть субъект российский федерация. платеж на восстановление и охрана водный объект поступать в федеральный бюджет российский федерация и бюджет субъект российский федерация и направляться на формирование целевой фонд восстановление и охрана водный объект в соответствие с указ президент россия.
председательствующий. завершать, николай яковлевич. ваш время истекать.
кондаков н.я. я бы хотеть отмечать в заключение, что введение в действие водный кодекс российский федерация не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. введение плата за пользование водный объект и их водный ресурс увеличивать поступление средство в федеральный бюджет российский федерация и бюджет субъект российский федерация, позволять создавать гарантировать источник финансирование охрана водный фонд, обеспечивать экономический заинтересованность и ответственность водопользователь, сокращать объем водозабор и сброс сточный вода в водный объект, а также улучшать экологический состояние водный объект. настоящий законопроект концептуальный одобрять большинство фракция, шесть комитет государственный дума российский федерация, 49 субъект российский федерация. уважаемый депутат! учитывать тяжелый экологический и водохозяйственный обстановка в страна, необходимость укрепление правовой база для решение проблема возрождение водный фонд россия, просить вы одобрять в первый чтение настоящий законопроект, поручать комитет по природный ресурс и природопользование дорабатывать он в соответствие с ваш замечание. я очень надеяться, что весь депутат государственный дума россия искренне желать здоровье народ россия и процветание страна. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, коллега, вопрос. первый микрофон.
братищев и.м. иван петрович, у я вопрос к вы. у мы что, изменяться регламент? и мы уже не быть заниматься заявление отдельный депутат?..
председательствующий. игорь михайлович, давать не терять время. я идти строго по порядок.
братищев и.м. вопрос к докладчик. вы поддаваться законодательный лихорадка. вы я извинять. вот как мы идти сейчас... мы в течение несколько десяток минута...
председательствующий. игорь михайлович, просить сформулировать вопрос.
братищев и.м. вопрос такой. какой форма собственность на водный ресурс закреплять в этот закон? я просить откровенно... у я с кондаков быть беседа, он я обещать один дело сделать. сделать он или он не сделать... (шум в зал.)
кондаков н.я. конечно. вопрос о собственность - очень серьезный. здесь стоять вопрос о частный собственность. мы она прописывать. почему? потому, что мы к частный собственность относить небольшой скважина, колодец на территория участок, огород гражданин. говорить: да, сегодня мы закреплять этот собственность на огород, а завтра она пойти на волга или на байкал. давать поспорить по этот вопрос. я думать, что в первый чтение, мочь быть, надо рассматривать этот вопрос, а во второй чтение принимать решение... сегодня этот собственность прописывать в конституция. я думать, что это надо принимать дума. мы пока не убирать... (шум в зал.) нет, на тот скважина, который на территория свой участок. а водный ресурс - весь государственный, и мы они не разделять. вода должный быть государственный собственность. она приватизация не подлежать. так и записывать в закон.
председательствующий. третий микрофон.
лукьянов а.и. у я один только вопрос. и я просить бы депутат к он прислушиваться. речь идти вот о что. когда мы рассматривать закон в первый чтение, мы утверждать его концепция. если в этот законопроект устанавливаться частный собственность на вода, то это определять будущий голосование. скажем, по три республика течь река... или водоносный слой, который находиться под земля, и они мочь пользоваться весь... вы сказать, что закрепляться частный собственность на вода. если это так, то тогда это и быть концепция. если вы закреплять частный собственностьн водозаборный техника... нет, нет, я вопрос задавать. на колодец пожалуйста, какой-то насосный станция - пожалуйста. но на вода закрепляться частный собственность или нет?
кондаков н.я. нет. на вода частный собственность не закрепляться, анатолий иванович. вода находиться во весь государство в государственный собственность. и здесь, в этот закон, прописывать все четко. ни в кой случай земля, воздух, вода не должный быть в частный собственность.
председательствующий. четвертый микрофон.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. комитет по экология. у я два вопрос. первый вопрос об орган, который быть выдавать лицензия. почему все-таки здесь нарушаться вопрос об охрана окружающий природный среда? там даже три статья нарушать. и второй вопрос: почему вы с такой нехороший упрямство миновать комитет по экология, который быть поручать разрабатывать основа водный законодательство вместе с вы. вы он проигнорировать. проигнорировать и мнение отраслевой министерство (быть мнение министр) и правительство. для что такой быстрый принятие решение нужно? почему бы не садиться вместе и не вырабатывать какой-то один подход? быть пресс-конференция, выступать ведущий водник, например, академик ласкорин, а вы вдруг на себя взять инициатива, грубо говорить, наплевать на комитет по экология, на правительство, на министерство, на ученый и в единоличный порядок вдруг становиться решать этот вопрос. и последний. я просить коллега, особенно тот, кто отстаивать идея федеральный собственность, в частность на водный объект, не принимать этот закон. давать возможность поработать вместе с комитет по экология.
кондаков н.я. я вы сказать один, что 40 научный учреждение, ученый, очень крупный ученый, принимать участие в разработка этот законодательный акт. я сам водник со стаж 25 год. проходить путь от мастер до министр. я знать, что такой вода. считать, что законопроект рожать очень хороший. так же считать ученый. мы дважды собираться с комитет по экология. мы не приходить к общий мнение по единственный вопрос - по собственность. они делить она на федеральный и собственность субъект федерация, а вода хотеть разделять... взять волга... 27 субъект федерация. ну что? каждый по кусок отдавать, что ли? река должный быть один. и она должный заниматься россия, федерация. а на территория быть существовать бассейновый управление, территориальный, который быть заниматься непосредственно вот этот "клочок". иначе один область быть предъявлять претензия другой, что вы, мол, сбрасывать не тот вода мы, платить за этот вода. это сегодня сделать невозможно. вода общий. и мы с комитет по экология именно в этот вопрос расходиться. мы считать, что вода должный быть государственный вода россия.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
лайка к.э., рязанский избирательный округ, рязанский область. как раз в развитие ваш последний ответ, все-таки сказать: закладывать ли в этот федеральный закон принцип разграничение государственный собственность на водный объект на федеральный собственность и на собственность субъект федерация? если не закладывать, то в какой же тогда другой закон должный быть закладывать?
кондаков н.я. закладывать, все закладывать.
лайка к.э. конкретно сказать, пожалуйста, вот, к пример, волга. относиться ли она только к собственность федеральный или не относиться согласно ваш закон?
кондаков н.я. да, это собственность россия.
лайка к.э. федеральный?
кондаков н.я. да, только федеральный, она нельзя делить.
председательствующий. уважаемый коллега! еще предстоять выступать официальный представитель правительство первый заместитель председатель комитет российский федерация по водный хозяйство владимир иванович макаренцев. мочь быть, вы я позволять предоставлять он слово? официальный представитель правительство, просить вы, владимир иванович.
макаренцев в.и. учитывать, что время очень ограничивать, я просить выслушивать только самый основный положение. разрешать докладывать точка зрение правительство по рассматривать законопроект. правительство россия с привлечение 11 заинтересованный ведомство природоохранный блок рассматривать проект водный кодекс российский федерация и считать, что представлять законопроект в целое удовлетворять принцип правовой регулирование водный отношение в условие рыночный экономика и мочь быть одобрять в концептуальный план. в законопроект решаться важный вопрос регулирование водный отношение, разграничение компетенция российский федерация и субъект российский федерация, вопрос платный водопользование, что должно сыграть решающий роль в дело возрождение всего водный фонд страна. в целое законопроект в достаточный степень готовый для принятие в первый чтение. однако у правительство быть замечание, который оно просить учитывать при доработка во второй чтение. какой замечание? первый замечание. в статья 4, определять правовой положение государственный водный фонд, государственный собственность на водный объект (острый вопрос, который сегодня подниматься) на федеральный собственность и на собственность субъект федерация не разграничиваться. правительство считать, что надо бы разграничивать, опираться на указ президент о федеральный природный ресурс, в который быть рекомендация о целесообразность разграничение ресурс на ресурс федеральный и субъект федерация. быть предложение, как разделять этот ресурс: водный объект, водосборный площадь который располагать на территория два и много субъект федерация, относить к федеральный собственность; объект, водосборный площадь который полностью располагать на территория субъект, относить к собственность субъект. к что это приводить практически? 95-98 процент водный фонд быть относить к федеральный собственность, остаток - к собственность субъект федерация. по этот замечание приходиться вводить ряд поправка в несколько статья раздел I, II, VI. второй поправка. в статья 7 законопроект определять вопрос компетенция российский федерация в сфера регулирование водный отношение. согласно статья 76 конституция российский федерация допускаться регулирование вопрос совместный ведение только федеральный закон. поэтому целесообразно вводить функция, соответствующий компетенция такой орган федеральный уровень, как парламент, как правительство, как специально уполномоченный орган в область использование водный фонд. ибо другой конституция не давать. целесообразно статья дополнять так. в статья 11 следовать исключать абзац, определять порядок разработка и утверждение исполнение федеральный целевой программа, поскольку этот порядок уже определять ряд правовой и нормативный документ, в тот число указ президент о федеральный, президентский программа и постановление правительство ј 638 от 1993 год, в который определяться порядок разработка и реализация федеральный программа. другой принципиальный замечание у правительство нет. все быть 46 замечание, из они 43 учитывать рабочий группа комитет по природный ресурс и природопользование, оставаться только этот три. я хотеть обращать внимание депутат на острота положение в связь с отсутствие водный кодекс. сейчас нарабатывать проект, пакет документ, основополагающий документ по управление водный фонд. это такой документ, как проект закон о водный кадастр, проект постановление правительство о лицензирование водопользование, о водоохранный зона, о платный водопользование, о государственный контроль на водный объект. без они в настоящий время невозможно навещать порядок в управление государственный водный фонд и обеспечивать рациональный использование и охрана вода - наш национальный достояние. поэтому правительство предлагать принимать законопроект в первый чтение и давать поручение рабочий группа комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование дорабатывать он на стадия подготовка ко второй чтение в соответствие с замечание и предложение, который вносить на настоящий заседание.
председательствующий. уважаемый коллега! я понимать, здесь быть вопрос. тогда приходиться немного выходить за предел отводить время. (шум в зал.)
из зал. давать голосовать!
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я попросить бы полминуты внимание у коллега. я считать, что это вопрос достаточно серьезный. это ведь не просто какой-то закон, охватывать узкий сфера. он вполне заслуживать, чтобы мы сегодня принимать один из два решение - либо мы переносить голосование на среда, на следующий заседание, чтобы посоветоваться во фракция, чтобы это быть обдуманный решение, либо принимать решение о то, чтобы открывать прения по данный вопрос. а с кондачок голосовать неправильно.
председательствующий. с кондачок мы ничто не делать, александр николаевич. второй микрофон.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! вообще данный закон, конечно, очень важный и действительно жизненно необходимый, но только непонятно, почему...
председательствующий. вопрос к владимир иванович нет. владимир иванович, просить вы, присаживаться.
лахова е.ф. иван петрович! у я к владимир иванович вопрос. сегодня у мы здесь присутствовать член правительство министр охрана окружающий среда и природный ресурс данилов-данильян. то быть пренебрежение при подготовка данный закон замечание комитет государственный дума по экология и сам министерство... проект, который мы сейчас раздавать, должный содержать значительно много замечание. наверное, должно быть все-таки согласование внутри правительство при вынесение данный проект закон... я предлагать сегодня воздерживаться от голосование по этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! что касаться другой предложение, они достойный внимание. что же касаться уполномоченность от правительство, мы с вы не должный этот момент оспаривать. если премьер-министр или первый вице-премьер назначать кто-то официальный представитель, он и быть официальный представитель по данный вопрос. он выражать точка зрение правительство, другой выражать частный точка зрение. по-другому нельзя. просить вы, владимир иванович.
депутат (не представляться). иван петрович! разрешать высказываться по очень острый вопрос относительно разграничение на собственность федеральный и субъект федерация. собственность на вода провозглашать, онагосударственный. профессионал ясно, что делить собственность на вода это очень тяжелый и сложный задача. в конституция нет директивный посыл о разделение собственность на федеральный и субъект федерация. в указ президент о федеральный ресурс быть рекомендательный форма - "мочь быть". какой осложнение мочь быть, если мы разделять на собственность федеральный и субъект федерация? весь форма управление водный фонд построить точно в соответствие с конституция, иметь формула "совместный ведение". и федеральный компетенция, который полностью просматриваться по вертикаль - от комитет до бассейновый управление и его территориальный орган - увязнуть на уровень территориальный комитет с двойной подчинение администрация субъект федерация. управление водный фонд идти на основа бассейновый принцип, иметь в вид, что весь субъект, весь территория одинаково заинтересовывать, но их интерес очень разный. совмещать их интерес полностью невозможно, они надо рационально использовать, и это можно достигать через единый управление водный ресурс в граница бассейн. я бы хотеть замечать, что управление водный фонд, который предлагать в настоящий законопроект, практически не зависеть, разделять мы ресурс на федеральный или субъект федерация. управление идти единый государственный водный фонд. поэтому тот поправка, который быть вноситься, с точка зрение разделение на федеральный собственность и собственность субъект федерация быть носить определенный формальный значение, а с точка зрение инструмент управление водный фонд - практически не отражаться на текст закон по их основный смысл. это основной. вопрос, который касаться частный и государственный собственность. в частный собственность мочь быть давать только искусственный водный объект, который не использоваться и не мочь быть использовать для общественный промышленный и прочий водоснабжение. это небольшой локальный колодец, скважина, причем на горизонт, который не мочь использоваться в промышленный отношение, а только верховодка, который не иметь значение для промышленный водоснабжение и не иметь связь с промышленный горизонт.
председательствующий. третий микрофон.
сухой н.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". владимир иванович, отвечать, пожалуйста, здесь у мы дискуссия идти по повод исключение из государственный водный фонд первый водоносный горизонт, о что вы говорить. мочь быть, мы на следующий стадия (я иметь в вид при второй чтение) вносить поправка, чтобы включать в данный абзац только объект первый водоносный горизонт?
макаренцев в.и. так и предлагать рабочий группа. закон практически дорабатывать хороший, чем текст, который быть сегодня. там не быть ссылка на горизонт, а только на объект - колодец, скважина, то быть на сооружение.
сухой н.а. пусть горизонт тоже входить в государственный водный фонд.
макаренцев в.и. да, да. и только искусственный водный объект, но это недостаточно четко там сказать.
председательствующий. четвертый микрофон, просить вы.
воронцов н.н., избирательный объединение "выбор россия". я хотеть бы понимать, почему вы, представлять этот закон квалифицировать специалист, не мочь приходить сюда, в государственный дума, обсуждать позиция ваш комитет и министерство экология? так же, как я не понимать позиция наш докладчик от дума, который не мочь согласовывать по этот кардинальный вопрос позиция основной комитет. когда вы говорить о то, что мы должный принимать этот закон с небольшой поправка, ваш поправка - это самый концептуальный вещь. она должный быть быть закладывать в закон, где четко написать (в ваш поправка - от правительство, я это полностью поддерживать), что если водный объект находиться на территория субъект федерация...
председательствующий. николай николаевич, просить прощение, ваш вопрос.
воронцов н.н. почему не быть такой согласование? почему выноситься на дума кодекс без согласование между разный министерство и ведомство? и, наверное, вопрос к мы, к дума: почему мы выносить кодекс, не согласовывать между два основной комитет?
председательствующий. просить вы.
макаренцев в.и. можно отвечать? я только не мочь отвечать от имя комитет. я мочь отвечать как член рабочий группа, который быть организовывать при комитет. я хотеть бы давать следующий информация. рабочий группа привлекать к разработка этот законопроект весь квалифицированный сила, который и ранее участвовать в подготовка законопроект в стена верховный совет. кстати, большинство член рабочий группа при подготовка переходить из тот же рабочий группа в этот. да, некоторый член рабочий группа в она не входить. тот разногласие, который появляться сегодня, не случайный характер. в частность, основной момент, который вызывать большой интерес, - это собственность федеральный и собственность субъект федерация. но законопроект с точка зрение управление подготовить такой образ, что я бы хотеть специально об это сказать. ведь конституция директивный не разделять собственность федеральный и субъект федерация. и мнение очень многий юрист быть даже такой: пока не поделить этот собственность директивный в конституция, не делить она и в этот закон. быть такой мнение. так вот, мы понимать этот обстоятельство. я отвечать как член рабочий группа. быть посыл и рекомендация разделять ресурс на федеральный и субъект федерация. но рабочий группа представлять интерес весь. и на последний заседание мы опираться именно на конституция, где такой директивный разграничение нет, опираться на то, что провозглашать в сам законопроект: 60 процент от платный водопользование пойти субъект федерация и только 40 процент - в федеральный бюджет. плюс ответственность. вот и подумать: когда собственность быть только федеральный, как быть отдавать этот средство субъект федерация на ее восстановление и охрана и какой ответственность он за она быть нести? это единый государственный собственность. и вопрос этот очень непростой. но управление государственный водный фонд, как оно прописывать в закон, сегодня от это не зависеть. и хотеть сказать далеко. понимать сложность, мы, как исполнительный орган, пойти сегодня по согласительный путь. по весь россия, по весь бассейн, заключать договор, соглашение о намерение между глава субъект федерация. в стадия разработка - бассейновый соглашение. это охватывать весь россия. причем глава администрация в этот отношение не проявлять большой интерес, понимать, как мы вместе над это быть работать. с тот механизм, который сегодня определять по управление водный фонд, большинство субъект федерация (подавлять большинство) согласный. так вот какой просьба заинтересовывать сторона (весь заинтересовывать в вода) - проявлять государственный мудрость при это. в этот вариант вода не делиться - она государственный, и за она быть отвечать и федеральный орган, и орган субъект федерация в полный мера, не оспаривать, чей это собственность. и плюс - слагать свой "карман" по бюджет на восстановление, ведь почти два треть средство у субъект федерация.
председательствующий. первый микрофон.
доровских а.м. уважаемый докладчик, в статья 4 и 5 ваш законопроект говориться, что приватизация подлежать небольшой по площадь водный объект. также говориться, что в соответствие со статья 5 первый от поверхность водоносный горизонт мочь быть потом передавать в частный собственность. из это следовать, что частный собственность мочь устанавливаться на водный объект. кто, как быть измерять водный объект? каков критерий для "небольшой по площадь" объект? в ваш закон это непонятный. не отрегулировать механизм передача, приватизация этот водный объект. вы прекрасно понимать, что ни в один цивилизованный государство нет частный собственность на водный объект. это можно относить только к история, например, древний египет или среднеазиатский рабовладельческий государство.
председательствующий. андрей михайлович, ваш вопрос, просить вы.
доровских а.м. так вот, не сказать ли, почему вы с такой настойчивость и с такой целеустремленность пытаться проводить этот статья, чтобы в частный собственность отходить небольшой по площадь водный объект? что это продиктовать?
макаренцев в.и. я хотеть сказать, во-первых, что с наш сторона особый настойчивость в этот вопрос нет. и хотеть четко отмечать, что только искусственный объект быть отдавать в частный собственность, причем совершенно не иметь никакой значение ни для промышленный водоснабжение, ни для локальный водоснабжение, ни для любой сельский водопровод и так далее. не иметь никакой значение для производство, быть говорить, товарный вода для обеспечение общество. вот на земельный частный участок это мочь вызывать привлечение частный капитал на строительство тот же колодец, мелкий скважина. но исключать при это возможность заражение или влияние этот объект на промышленный горизонт. так и сказать. и процедура выдача лицензия и разрешение на определение вот этот водный, только искусственный, объект в частный собственность быть проходить строгий цензура через специально уполномоченный водный орган, через орган недра, через экологический экспертиза и разрешение субъект федерация. это исключать попадание в частный рука сколько-нибудь значимый водный объект. это небольшой локальный колодец, копань - вот какой калибр этот объект. и если мы разрешать иметь они в частный собственность, мы вызывать привлечение капитал частник на решение свой же водный проблема. я хотеть сказать, что острота положение в следующий: сегодня, через 70 год строительство наш государство, весь 32 процент на село иметь организованный сельхозводоснабжение через групповой и локальный водопровод, а остальное решаться другой сложный путь. государство до сей пора не решать этот вопрос, и далеко он быть на 100 процент решать он трудно. так почему бы не привлекать к этот вопрос капитал, который должный появляться у частник?
председательствующий. второй микрофон. просить вы. последний вопрос, потому что сзади уже стоять человек, который хотеть бы по второй раз задавать вопрос.
миронов о.о. коммунистический партия российский федерация. уважать докладчик! мой вопрос несколько в развитие тот вопрос, который задавать депутат доровских. на территория российский федерация немало засушливый, безводный район, например в калмыкия. если допускать право частный собственность на колодец, на скважина, то в такой регион это быть существенно ущемлять право и интерес громадный количество население. что предусматривать представлять законопроект для недопущение это в подобный ситуация?
макаренцев в.и. отвечать. ни один горизонт, ни какой-нибудь понижение, даже временно иметь поверхностный сток, никогда не быть предоставлять в частный пользование, потому что орган (и водный, и недра) и местный власть, и субъект федерация не допускать это. это предопределять закон. только с разрешение, только после то, как спецорган (и водный, и недра) обосновывать решение этот вопрос в польза частник. но ограничение поставлять такой, что они преодолевать невозможно. записывать категоричный: не предоставлять ни сегодня, ни завтра, если источник мочь быть использовать для общественный водоснабжение. давать только то, что лежать под нога у частник, не иметь связь с промышленный горизонт, и что просто нельзя он запрещать взять. (шум в зал.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. просить вы, садиться. уважаемый коллега, я полагать, что мы поступать совершенно правильно, если завтра обсуждать этот вопрос первый в повестка день и принимать решение. почитать документ, почитать еще раз водный кодекс, сверять он со свой умонастроение и осознанно принимать решение. оставаться посоветоваться по вопрос о время, отводить на заявление фракция, депутатский группа, комитет, индивидуальный выступление. записываться семь человек. как мы поступать? завершать? до свидание, спасибо за работа. заседание завтра в 10 час. 
