16 март 1994


здание государственный дума. зал заседание. 16 марта 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п. рыбкин.
председательствующий. добрый утро! просить приготавливаться к работа. пока вы занимать рабочий место, я хотеть бы вместе с вы поздравлять с день рождение алексей валентинович митрофанов, галина васильевна паршенцев, владимир александрович василев и пожелать они все самый добрый. просить включать режим регистрация и зарегистрироваться.
результат регистрация (10 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 270 чело.        60,8%
отсутствовать  174 чело.        39,2%
кворум быть
кворум для работа иметься. уважаемый коллега! у вы иметься порядок работа государственный дума на 16 март 1994 год, среда. предлагаться принимать он за основа. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 04 мина.)
проголосовать за     249 чело.        56,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   260 чело.
не голосовать        184 чело.
решение: принимать
приниматься. теперь, как мы с вы уславливаться, десять минута на внесение дополнение и изменение, если таковой быть, в повестка день. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. я не столько о дополнение к повестка, сколько к то, что у ряд депутат вызывать опасение обстановка в город. я хотеть развеивать этот опасение, сказать, что действительно один солдат сбегать из воинский часть около город москва, прихватывать 120 патрон, и по положение воинский часть выставлять поисковый группа вдоль кольцевой автодорога, который искать этот солдат. второй. каждый утро в москва входить колонна грузовик с солдат, который охранять восемь атомный реактор в москва, они входить в город одновременно. поэтому часть депутат замечать вчера, что входить колонна грузовик. она каждый утро входить. это не иметь никакой отношение к возможный ухудшение политический ситуация. и третий. город москва - огромный город, где почти 10 миллион человек проживать, и здесь находиться мощный войсковой соединение: и таманский дивизия, и кантемировский, и войско мвд, и ведомство барсукова - несколько тысяча офицер. поэтому я хотеть бы, чтобы депутат быть спокойный, чтобы не возникать паника и чтобы не быть опасение в то, что быть какой-то передвижение. нет никакой специальный передвижение. завтра в центр город быть стягивать несколько тысяча омоновец, поскольку проходить общественно-политический мероприятие, вече, связывать с референдум. и поскольку по положение на каждый тысяча демонстрант положено 50 омоновец, если заявлять о 40 тысяча участник, то умножать количество тысяча участник на 50 омоновец, и получать количество омоновец быть продвигаться завтра к центр. начинаться это с утро, потому что сразу перемещать солдат невозможно. поэтому должный быть спокойный обстановка. и последний, о другой. в любой случай я все-таки считать, что по инициатива лдпр мы или комитет по законодательство и судебный-правовой реформа должный выступать с внесение изменение в закон об оружие, чтобы расширять перечень лицо, который мочь выдаваться огнестрельный оружие.
председательствующий. второй микрофон. прежде чем от второй микрофон сказать, просить немножко подождать. уважаемый коллега! сегодня, 16 март, при открытие наш заседание присутствовать делегация парламент чешский республика во глава с председатель комитет по международный дело палата депутат иржи пейн. просить поприветствовать они. (аплодисменты.) продолжать наш работа. второй микрофон, пожалуйста.
невзоров а.г., центральный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый собрание! как вы знать, в россия свершаться невероятный, фантастический событие. ребенок и внук наш об это быть тоже вспоминать сизумление. государственный служащий, более то - прокурор, более то генеральный прокурор выполнять требование закон. до сей пора, скажем так, и весь пресса, и весь страна с недоумение выяснять, что же побуждать он к этот "дикий" поступок. если говорить серьезно, то вы знать, что казанник - человек, убеждение который отличный от мой и, возможно, от убеждение большинство присутствовать в этот зал. но выясняться, что это честный человек и то самый - бесценный на пост генеральный прокурор. предлагать проголосовать за обращение к совет федерация, который сегодня или завтра быть решать судьба казанник: не отпускать казанник и не принимать категорически его отставка с пост генеральный прокурор.
председательствующий. вообще этот прерогатива совет федерация, то не менее ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 09 мина.)
проголосовать за     202 чело.        45,5%
проголосовать против 18 чело. 4,1%
воздерживаться 27 чело. 6,1%
голосовать   247 чело.
не голосовать        197 чело.
решение: не принимать
не принимать третий микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я специально вставать близко к юлия соломонович. он я разрешать приближаться к он сегодня. иван петрович, вопрос следующий порядок. средство массовый информация постоянно говорить о то, что, дескать, депутат государственный дума не заниматься вплотную законотворчество. то быть еще ни один закон не обсуждаться государственный дума. мало то, что вчера на совещание в совет федерация вообще быть сказать прямо, что совет федерация не мочь ничто дорабатывать, потому что нижний палата - государственный дума не принимать ни один закон. в сегодняшний повестка день мы опять видеть общий в принцип момент и не видеть как раз вопрос о закон. но нигде, ни в один информация (в частность, вчера в беседа с вы в программа "подробность") не говориться о то, что формировать повестка день не государственный дума, который собираться два раз в неделя на пленарный заседание, а совет государственный дума. поэтому я казаться, что если сегодня совет федерация очень тяжело формировать повестка день, я бы посметь рассматривать сегодня вопрос о формирование следующий повестка день государственный дума на пленарный заседание. то быть сегодня после заседание полчаса мы отводить на формирование повестка день. тогда исключаться возможность дополнение, объяснение, препирательство, и мы совершенно четко быть знать, что быть на пленарный заседание. а закон можно принимать. и тогда появляться возможность заниматься законотворчество. итак, формулировка этот вопрос: о формирование следующий повестка день пленарный заседание госдума. юлий соломонович, вы не возражать?
председательствующий. уважаемый депутат марычев, я как раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что сегодня мы намерен рассматривать проект закон российский федерация и утверждать план законотворчество, по который каждый день быть выноситься два-три законопроект. это справка быть. то не менее ставить на голосование предложение депутат марычев.
результат голосование (10 час. 11 мина.)
проголосовать за     121 чело.        27,3%
проголосовать против 71 чело. 16,0%
воздерживаться 38 чело. 8,6%
голосовать   230 чело.
не голосовать        214 чело.
решение: не принимать
предложение не принимать. четвертый микрофон. просить вы.
зенкин с.а. я сейчас без карточка. просить, зарегистрировать я. кинешемский избирательный округ, ивановский область.
кирпичников в.а. со я тот же самый: без карточка оставаться. пожалуйста, секретариат, зарегистрировать. избирательный объединение "партия российский единство и согласие".
председательствующий. протокольный группа, просить отмечать: два депутат - кирпичников и зенкин - присутствовать на заседание, но карточка с себя не иметь. второй микрофон. просить вы.
бабурин с.н., центральный избирательный округ, омский область. уважать председатель, уважаемый коллега! у я предложение по повестка день. вариант с наш обращение к совет федерация в отношение отставка генеральный прокурор мой коллега депутат невзоров уже предлагать. но я считать, что более серьезный и важный для мы сегодня разбираться в причина и обстоятельство отставка генеральный прокурор и состояние законность в наш страна. у я вчера быть обстоятельный разговор с алексей иванович казанник. мы знать друг друг около 20 год. в последний время у мы разный политический взгляд. то, что я сказать генеральный прокурор в частный разговор, считать, обязанный знать государственный дума и обязанный знать вообще гражданин российский федерация, потому что ситуация, складываться в руководство страна, крайне тревожный. в тот число я беспокоить и то, что когда государственный дума принимать решение о политический амнистия, а председатель государственный дума писать генеральный прокурор письмо, что освобождение немедленный не означать освобождение в тот же час и что он озабочивать освобождение узник "лефортово"... это, иван петрович, касаться...
председательствующий. это ваш инсинуация...
бабурин с.н. надо, чтобы генеральный прокурор прояснивать вопрос и по ваш письмо, и по другой...
председательствующий. уважаемый депутат бабурин, такой письмо в природа не существовать.
бабурин с.н. вот я бы и хотеть, чтобы генеральный прокурор давать такой пояснение. поэтому я просить включать в повестка день на пятница информация бывший генеральный прокурор российский федерация казанник об обстоятельство и причина его отставка и состояние законность в российский федерация в последний пять месяц, когда он возглавлять генеральный прокуратура.
председательствующий. ставить на голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина.)
проголосовать за     216 чело.        48,6%
проголосовать против 47 чело. 10,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   274 чело.
не голосовать        170 чело.
решение: не принимать
решение не принимать. третий микрофон. просить вы.
бурков с.в., председатель комитет государственный дума по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность. иван петрович, я просить вы пояснять, что иметься в вид под проект закон о чрезвычайный экономический положение, разговор о который якобы и переговоры вы вести с председатель совет федерация шумейко и с премьер черномырдин, как следовать из вчерашний сообщение по радио и телевидение. я бы хотеть, чтобы вы пояснять, о чем идти речь. спасибо.
председательствующий. никакой переговоры о закон о чрезвычайный экономический положение я не доводиться вести, равно как и писать письмо генеральный прокурор тот содержание, о который здесь речь идти. четвертый микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый председательствующий, уважаемый государственный дума! центральный улица наш город буквально наводнять порнографический издание. порнография буквально захлестнуть и средство массовый информация, в тот число и телевидение. все это происходить на центральный площадь и улица, транслироваться по телевидение, причем в тот время, который доступно и для ребенок, то быть с 9 час вечер и до самый конец передача. в связь с это приниматься достаточно большой количество постановление различный городской совет, в тот число и московский городской совет, петербургский городской совет и ряд другой совет. у я всегда такой вопрос возникать: почему любитель разложение наш государство, выплескивать этот порнография на улица, на телевидение, всегда прикрываться невозможность проведение различие между порнография и эротика. в связь с этот московский городской совет рассматривать достаточно приемлемый постановление. этот постановление отвергать. избиратель по этот проблема постоянно обращаться к мы с просьба решать она. поэтому я предлагать вносить в повестка день заседание в пятница рассмотрение постановление, который быть подготовить московский городской совет, и распространять он в качество документ, обязательный для весь город российский федерация.
председательствующий. значит, я должный поставлять на голосование предложение депутат савицкий. ставить на голосование. просить проголосовать.
результат голосование (10 час. 17 мина.)
проголосовать за     187 чело.        42,1%
проголосовать против 24 чело. 5,4%
воздерживаться 40 чело. 9,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        193 чело.
решение: не принимать
не принимать. время исчерпывать. ставить на голосование повестка день в целое. просить вы определяться и проголосовать.
результат голосование (10 час. 18 мина.)
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 22 чело. 5,0%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   272 чело.
не голосовать        172 чело.
решение: принимать
решение принимать. приступать к реализация повестка день. итак, первый вопрос: информация о вопрос, рассматривать совет государственный дума. уважаемый коллега! 11, 14, 15 март проходить три заседание совет государственный дума. рассматриваться вопрос о порядок работа государственный дума на 16, 18 март. подробно быть рассматривать вопрос об участие в разработка соглашение о гражданский мир под эгида президент российский федерация борис николаевич ельцин. быть решать: представитель весь фракция и комитет принимать участие в разработка предложение. такой группа создаваться. по суть дело, это пять рабочий группа, который создавать мы ранее в план реализация меморандум о согласие, они и работать. подробно рассматриваться вопрос о постановление государственный дума о послание президент российский федерация "об укрепление российский государство", об основной направление и первоочередной программа законотворческий деятельность государственный дума. мы предстоять сегодня два постановление принимать - собственно о программа законотворческий деятельность и о послание президент. ваш внимание быть представлять информация председатель центризбирком николай тимофеевич рябов о ход реализация постановление государственный дума "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин". далее в повестка день вносить проект закон российский федерация о порядок предоставление военный и гражданский персонал российский федерация для участие в операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность и другой вид миротворческий деятельность. вы знать, что сейчас наш солдат участвовать в такой акция и недостаточно законодательно защищать. этот закон не откладывать. мы он сегодня рассматривать. что касаться проект закон российский федерация о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". быть принимать решение поручать комитет по труд и социальный поддержка прорабатывать он с правительство российский федерация и затем выносить на обсуждение согласованный проект. очень подробно обсуждаться проект постановление государственный дума о ситуация в чеченский республика. принимать решение дорабатывать проект, вернуться к его обсуждение на заседание совет дума 17 март, то быть в этот четверг. о принцип экологический безопасность в снг. обсуждаться вопрос об одобрение рекомендательный законодательный акт - постановление межпарламентский ассамблея государство - участник снг. быть принимать решение направлять материал по указанный вопрос в комитет государственный дума и с учет их мнение вернуться к рассмотрение вопрос. о внесение дополнение в статья 9 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". вносить председатель верховный суд лебедев. принимать решение направлять проект в комитет государственный дума, с учет их мнение вынести на рассмотрение совет государственный дума, в последующий - на пленарный заседание. о проект постановление государственный дума об аппарат внештатный сотрудник государственный дума федеральный собрание российский федерация. предложение не быть поддерживать. о записка комитет по экология и комитет по природный ресурс и природопользование по вопрос выпуск федеральный вестник по проблема экологический право "экоинформ" в качество издание комитет государственный дума (финансирование, выделение дополнительный штат). предложение поддерживать не быть. нет сегодня такой возможность. о записка комитет по природный ресурс и природопользование с просьба исключать вопрос о проект закон российский федерация об осуществление заготовка древесина организация лесной хозяйство из повестка заседание государственный дума, возвращать указанный проект правительство на доработка как противоречить действующий законодательство. быть принимать решение: комитет по природный ресурс и природопользование в рабочий порядок прорабатывать вопрос с правительство российский федерация, после что в десятидневный срок вернуться к рассмотрение этот вопрос на совет государственный дума и, вероятно, на пленарный заседание. о предложение и замечание к проект положение о комитет государственный дума и просьба об увеличение штатный численность аппарат комитет. я сразу хотеть бы сказать все: не успевать укомплектовывать штат свой комитет, рабочий аппарат комитет и фракция, многие уже обращаться с просьба об увеличение штатный численность. мы уславливаться такой образ (я полагать, это быть поддерживать и на пленарный заседание), что надо сначала укомплектовывать весь комитет специалист высокий класс, а потом уже говорить о возможный увеличение штатный численность, ибо мы с вы взять на двухсотпятидесятитысячный оклад и высоко много 500 человек. о проект федеральный закон об общий принцип организация представительный и исполнительный орган государственный власть в субъект российский федерация. решение: комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, комитет по дело федерация и региональный политика, комитет по вопрос местный самоуправление совместно с правительство российский федерация и министерство российский федерация по дело национальность и региональный политика подготовить общий редакция федеральный закон, проект согласовывать со весь субъект федерация.о проект регламент государственный дума федеральный собрание парламент российский федерация (второй чтение). договариваться, что во фракция рассматривать этот фолиант, который снова рождаться (потому что чувство мера мы вообще-то не в полный мера весь, наверное, владеть, и опять море поправка). предлагать: во фракция внимательно посмотреть и, если быть возможность, снимать какой-то поправка, который не столь радикально улучшать редакция. можно быть бы вернуться к регламент государственный дума на заседание в пятница (уже в отредактировать вид). вопрос о дополнительный мера по повышение ответственность банк и предприятие за своевременный и полный внесение налог и иной обязательный платеж в порядок законодательный инициатива вносить правительство российский федерация - премьер черномырдин. решение: поручать комитет по бюджет, налог, банк и финансы прорабатывать вопрос и в последующий вновь вносить на рассмотрение совет государственный дума и на пленарный заседание. о проект постановление государственный дума "о порядок рассмотрение и утверждение закон российский федерация "о федеральный бюджет российский федерация и взаимоотношение с бюджет субъект федерация в 1994 год" - наш основополагающий документ. вопрос включать в повестка день на 18 март. о предложение комитет совет федерация по бюджет, финансовый, валютный и кредитный регулирование, денежный эмиссия, налоговый политика и таможенный регулирование (подчеркивать - совет федерация, вносить николай николаевич гончар) о создание совместный оперативный рабочий группа для выработка предложение по неотложный вопрос регулирование бюджет на второй квартал из три человек: заместитель министр финансы и два председатель бюджетный комитет тот и другой палата. принимать решение, чтобы они входить в плотный рабочий взаимодействие по вопрос финансирование неотложный нужда страна во второй квартал. о включение в повестка день в раздел "час правительство" информация минфин российский федерация о финансирование летний оздоровительный кампания ребенок. такой вопрос принимать. в пятница, в "час правительство", этот вопрос быть рассматривать. о постоянный представитель государственный дума в парламентский ассамблея совет европа. в принцип наш делегация утверждать в рабочий порядок, в комитет и комиссия быть вводиться наш депутат. заслушивать также информация по другой оперативный вопрос. также на заседание совет быть заслушивать вопрос о проведение парламентский слушание ряд комитет государственный дума, поскольку слушание мочь назначать только сам государственный дума. такой вопрос вносить сегодня в повестка день, и вы быть вольный в принятие тот или иной решение. далее. уважаемый коллега, мы с вы, мочь быть, даже немножко опаздывать в план создание парламентский группа российский федерация. этот организация - организация общественный свойство. она должный быть образовывать вместе с совет федерация, но мы свой часть путь должный проходить. сегодня записываться в парламентский группа государственный дума федеральный собрание российский федерация более 25О человек, и предлагаться в перерыв, в 15 час, после то как вы пообедать, собираться на учредительный заседание здесь же, в зал, и создавать такой парламентский группа. мы потом подробно поговорить, поскольку межпарламентский союз работать давно, отмечать уже 1О5-летний юбилей, и, полагать, наш участие в он должно быть непременный. в 15 час я вы все приглашать сюда, в зал заседание, для то чтобы проводить учредительный заседание, посвящать создание парламентский группа российский федерация. вот такой информация. предлагать пойти далеко и уступать место председательствующий - михаил алексеевич митюков. мы необходимо принимать постановление по вопрос, который мы обсуждать еще в пятница: о послание президент и о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума. просить вы, михаил алексеевич.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума м.а.митюков.
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. в наш повестка день вопрос о послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство"; о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия. принятие решение. как вы помнить, мы на прошлый заседание образовывать рабочий группа по подготовка проект постановление по этот вопрос, который возглавлять валентин алексеевич ковалев. он докладывать о результат работа.
ковалев в.а., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! в рабочий группа в соответствие с решение государственный дума входить представитель весь фракция и депутатский группа. сегодня я иметь возможность докладывать вы о тот решение, который мы принимать, и о тот проект постановление, который мы выносить на ваш рассмотрение. уважаемый коллега, рабочий группа довольно быстро договариваться в отношение весь возникать юридический вопрос. не удаваться договариваться в часть политический оценка. поэтому, обращать внимание, существовать два проект постановление государственный дума о послание президент российский федерация. первый проект подписывать представитель практически весь фракция и депутатский группа. что он себя представлять? в он нет политический оценка, в он только резолютивный часть. это результат наш согласие, это тот текст, который сомнение не вызывать и одобрять быть весь представитель фракция и депутатский группа. в данный текст отсутствовать, обращать внимание, констатировать часть, отсутствовать вообще. почему? по тот причина, что констатировать часть должный включать в себя политический оценка, а в этот часть примирять весь мнение не удаваться. поэтому рабочий группа и представлять на ваш рассмотрение проект в такой вид: только резолютивный часть. проект перед вы. но объективность ради я должный вы докладывать о то, что некоторый фракция считать невозможный принятие постановление без политический оценка, без констатировать часть. в результат появляться второй документ: второй проект решение по этот вопрос. он также перед вы. в чем его отличие от тот проект, который вноситься совет государственный дума? во-первых, наличие констатировать часть. и во-вторых, наличие примерный перечень закон первоочередной государственный важность. соотношение между этот два проект - этот соотношение часть и целый. то быть проект, который вноситься совет государственный дума, согласовывать и не вызывать у представитель фракция никакой сомнение, но он представлять себя лишь часть более общий проект постановление, который вноситься представитель несколько фракция. и, видимо, по этот причина несколько фракция подписывать и тот и другой документ. оба документ отнюдь не противоречить друг друг, просто второй дополнять первый. поэтому, быть мочь, целесообразно поступать такой образ, как рекомендовать это сделать совет государственный дума, то быть сначала проголосовать за основа тот проект, который вноситься совет государственный дума (он возникать рано), после что проголосовать два дополнение: первый - это преамбула, или констатировать часть, котораясодержаться во второй проект, вносить некоторый фракция, и второй проголосовать за примерный перечень закон первоочередной государственный важность, тоже в дополнительный порядок. вот тот предложение, который вносить совет государственный дума и который я должный доводить до ваш сведение.
председательствующий. спасибо, валентин алексеевич. быть вопрос к валентин алексеевич? нет. итак, коллега, иметься два проект. отличие между они заключаться в то... так, вопрос быть? (шум в зал.) все, по-моему, ясно. коллега, проект вноситься совет государственный дума. все-таки быть четыре вопрос, я думать, что мы от они не уходить. пожалуйста, пройти один раз. от первый микрофон быть вопрос. речь идти о вопрос, а не о выступление.
мартемьянов в.с., избирательный объединение "коммунистический партия россия". если в форма вопрос, то не ясно, как можно состыковывать два совершенно противоречивый документ? я считать, что они надо разделять.
председательствующий. валентин алексеевич, пожалуйста.
ковалев в.а. я свой мнение по этот вопрос обозначать. считать, что первый проект, который согласовывать в рабочий группа и утверждать совет государственный дума, входить как часть в тот проект, который представлять рядом фракция (в чем нетрудно убеждаться, это мочь сделать каждый). то быть весь резолютивный часть оставаться здесь в неприкосновенность. речь идти просто о дополнение к констатировать часть и о перечень законопроект, который признаваться законопроект особый государственный важность. противоречие я не видеть.
председательствующий. пожалуйста, владимир агеевич тихонов. только вопрос.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. совершенно верно, михаил алексеевич. валентин алексеевич, я не понимать: преамбула мы тогда за основа принимать не быть, а потом уже отдельно быть голосовать этот преамбула и преамбула второй проект? если в такой постановка - это один, а если за основа вместе с преамбула - это совершенно другой постановка вопрос. как вы рекомендовать? как мы быть голосовать?
ковалев в.а. мы этот вопрос обсуждать на совет государственный дума дважды, и принимать решение, который я и сформулировать: за основа принимать первый проект без преамбула и без приложение, после что проголосовать отдельно за преамбула как дополнение и отдельно за приложение. вот четкий мысль.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
медведев в.с., нижневартовский избирательный округ, ханты-мансийский автономный округ. депутатский группа "новый региональный политика". валентин алексеевич, у я такой вопрос. вы почему-то не сказать о то, что я дважды на совет государственный дума снимать свой подпись с вариант без констатировать часть, поскольку у мы быть договоренность: мой подпись - только при наличие констатировать часть. это первый вопрос. и второй вопрос. я просто удивляться: где вы находить в констатировать часть политический оценка? если вы считать, что в послание президент излагать ситуация в россия (да, действительно, это политический оценка, и предвыборный обещание депутат - это тоже политический оценка), то непонятно, где же здесь противоречие между констатировать и постановлять часть? как-то натягивать этот вопрос.
ковалев в.а. уважаемый депутат, это много на справка походить, чем на вопрос.
медведев в.с. нет, это два конкретный вопрос.
ковалев в.а. уважаемый владимир сергеевич, я сказать в общий смысл, что некоторый фракция не согласный принимать этот документ без констатировать часть. я это специально обозначать, иметь в вид прежде все вы. и если я не называть вы персонально, то мочь это сделать сейчас: действительно, владимир сергеевич медведев об это говорить. но именно это я и иметь в вид. что касаться политический оценка в констатировать часть, то мы действительно такой оценка обсуждать в рабочий группа, и именно по тот причина, что не удаваться приходить к согласие по этот вопрос, рабочий группа принимать решение весь констатировать часть исключать. не по тот причина, что она не нужный (я, например, думать, что она нужный), а исключительно по тот причина, что обнаруживаться весьма существенный различие, который ликвидировать не удаваться. вот о чем идти речь.
председательствующий. четвертый микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. уважаемый коллега, я думать, что попытка всякий раз посредством постановление что-то исправлять лишь показывать наш несостоятельность в область законотворчество. поскольку я последний задавать вопрос, я первый вносить предложение - принимать постановление, подготовить совет государственный дума, в целое, в сила то хотя бы, что это постановление ситуация практически не изменять. вы мочь обращать внимание, что даже гайдар уходить из правительство, а финансовый-кредитный политика становиться еще жестко. очевидно, черномырдин сковывать определенный жесткий экономический обстоятельство. и поэтому весь наш "наскок" на правительство бессмысленный. они только мешать он работать. поэтому чем скоро мы это постановление принимать, то для мы же быть хорошо. итак, мой предложение: поставлять этот проект, согласовывать с совет государственный дума, на голосование.
председательствующий. переходить к голосование. ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о послание президент российский федерация "об укрепление российский государство", вносить совет государственный дума. просить включать система голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина.)
проголосовать за     161 чело.        36,3%
проголосовать против 37 чело. 8,3%
воздерживаться 61 чело. 13,7%
голосовать   259 чело.
не голосовать        185 чело.
решение: не принимать
проект не принимать. ставиться на голосование за основа другой проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация - о послание президент российский федерация "об укрепление российский государство (основной направление внутренний и внешний политика)" федеральный собрание российский федерация, основной направление и первоочередной программа законотворческий деятельность государственный дума. как говориться, он отличаться от первый проект констатировать часть и приложение под название "примерный перечень закон первоочередной государственный важность". просить голосовать.
результат голосование (10 час. 43 мина.)
проголосовать за     172 чело.        38,7%
проголосовать против 83 чело. 18,7%
воздерживаться 29 чело. 6,5%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. рабочий комиссия продолжать работа над проект постановление государственный дума по этот вопрос. у мы быть толстый фолиант, в который содержаться проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия. быть необходимость зачитывать этот проект? (шум в зал.) нет. ставиться предложение проголосовать за этот проект в целое. просить включать система голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина.)
проголосовать за     212 чело.        47,7%
проголосовать против 27 чело. 6,1%
воздерживаться 30 чело. 6,8%
голосовать   269 чело.
не голосовать        175 чело.
решение: не принимать
не принимать. дополнительный выступление. первый микрофон.
миронов о.о., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я думать, что все-таки содержательный сторона рассматривать документ - это сам перечень тот законодательный акт, который мы должный принимать. поэтому поддерживать позиция заместитель председатель государственный дума валентин алексеевич ковалева в то, что этот два перечень: большой, подготовить совет федерация, и тот, который состоять из 22 законопроект, не противоречить друг друг. поэтому я предлагать поставлять на голосование оба перечень, выделять из большой этот первоочередный законодательный акт. я думать, что в блок, в связка, мы мочь принимать план законодательный работа. от мы ждать законодательный работа. и второй. верховный совет российский федерация в свой время подготовить десяток законопроект, который проходить первый и второй чтение, и, мочь быть, с небольшой корректива готовый для принятие. нужно выделять и этот перечень уже готовый законодательный акт, чтобы мы в близкий время мочь принимать не мало десять закон. нужно, чтобы человек видеть, что мы работать. если же взять большой перечень, то здесь иметься законопроект о судья, о прокуратура и так далее. но человек ждать не это, а совсем другой - закон о защита материнство и детство, о ценовый политика, о борьба с преступность. поэтому я предлагать проголосовать за оба план законодательный работа вместе, выделять в качество первоочередный перечень из 22 наименование. тогда легко быть принимать и проект постановление государственный дума о послание президент.
председательствующий. ставиться предложение депутат миронов проголосовать пакет проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия и примерный перечень закон первоочередной государственный важность. правильно я понимать миронов? включаться голосование. по мотив. второй микрофон, пожалуйста.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. я категорически возражать против такой ведение заседание. вы должный обращать внимание на то, что говорить из зал. вы должный давать слово по мотив голосование. без это в голосование ничто не быть понятно. я хотеть обращать внимание депутат на то, что проект, который касаться законотворческий деятельность, - общий: он предлагаться три фракция и два депутатский группа, в тот число и группа "российский путь" поддерживать этот предложение - принимать сам постановление наряду с определение отношение государственный дума к послание президент, поскольку, обращать внимание, в статья 84 конституция говориться прямо, что президент обращаться к федеральный собрание с ежегодный послание о положение в страна, об основной направление внутренний и внешний политика государство. попробовать не определять свой отношение к это, если это прямо предусматривать конституция! и дума должный определяться в свой отношение к этот послание. это первый. и если такой оценка не быть, то грош цена наш постановление. и это как раз содержаться в преамбула. второй. в связь с ваш предложение и почему оно не проходить. да потому, что проект, который подписывать крупный депутатский объединение, а они пять, нельзя представлять, михаил алексеевич, как мнение совет государственный дума. так вот, этот пять депутатский объединение предлагать конкретный перечень 23 законопроект (он сейчас раздавать), который надо принимать в первый очередь, а потом уже - весь остальной документ. это раздавать. поэтому я казаться, что надо еще раз вернуться в соответствие со статья 84 конституция к голосование проект постановление в целое, с то чтобы определяться в свой отношение к план законотворческий работа и послание президент.
председательствующий. третий и четвертый микрофон - и на это заканчивать выступление по мотив.
мананников в.н. уважаемый коллега, если мы внимательно прочитывать примерный перечень закон первоочередной государственный важность, то обращать внимание сразу на такой особенность (это противоречить практически утверждение весь фракция): что мы за рыночный экономика, за различный форма собственность, за различный форма хозяйствование и так далее и то подобный. посмотреть, что здесь написать, я уж не обращать внимание на юридический некорректность многий формулировка (это противоречить уже весь заявление - со сторона фракция коммунистический партия, лдпр и весь другой). поэтому для то, чтобы мы наконец принимать хотя бы какой-то решение, я предлагать разделять этот вопрос. по вопрос о проект этот постановление мы уже принимать решение, проголосовать, отправлять он на доработка. я считать, на бесконечный, на бесплодный. теперь мы обсуждать перечень законопроект, который дума уже обсуждать и по который принятый уже замечание. вот он мы и должный рассматривать сейчас. я вы просить, михаил алексеевич, никак не путать этот два проект. у я предложение: сейчас рассматривать только тот вариант, который мы уже обсуждать ранее.
председательствующий. четвертый микрофон.
заславский и.и., избирательный объединение "выбор россия". я согласный с то, чтобы рассматривать тот вариант, который мы рассматривать, то быть примерный программа. и по поручение комитет по экономический политика я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что, несмотря на наш неоднократный обращение, наш комитет проигнорировать. что касаться разработка закон о малый предприятие, мы не включать ни как исполнитель, ни как соисполнитель. мы убедительно просить бы мы подключать к разработка этот закон сейчас, на заседание дума, в качество по крайний мера соисполнитель. спасибо.
председательствующий. итак, два предложение поступать по мотивамголосование. первый: проголосовать в пакет этот два план. и второй предложение депутат лукьянов: вернуться к обсуждение проект постановление о послание президент. и третий предложение: потом проголосовать по отдельность оба план. так, голосовать в порядок очередность. итак, голосоваться предложение депутат миронов: проголосовать в пакет проект постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума федеральный собрание российский федерация на течь сессия и примерный перечень закон первоочередной государственный важность. просить включать система голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина.)
проголосовать за     193 чело.        43,5%
проголосовать против 68 чело. 15,3%
воздерживаться 20 чело. 4,5%
голосовать   281 чело.
не голосовать        163 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставиться на голосование предложение депутат лукьянов: вернуться к голосование проект постановление, посвящать послание президент. правильно я сформулировать? голосовать.
результат голосование (10 час. 55 мина.)
проголосовать за     219 чело.        49,3%
проголосовать против 53 чело. 11,9%
воздерживаться 12 чело. 2,7%
голосовать   284 чело.
не голосовать        160 чело.
решение: не принимать
не принимать. ставить на голосование предложение депутат мананников. проголосовать проект постановление государственный дума о примерный программа и примерный перечень раздельно. пожалуйста, третий микрофон. мананников уточнять свой предложение.
мананников в.н. да, я хотеть уточнять. поскольку этот примерный перечень идти вместе с проект постановление, подготовить фракция (коммунистический партия, аграрий и так далее), то мы он обсуждать и отвергать. поэтому я и предлагать: не возвращаться больше к этот вопрос, а рассматривать план законопроектный деятельность в рамка тот проект, который раздаваться ранее в соответствие с повестка.
председательствующий. итак, ставиться вопрос: вернуться к рассмотрение постановление о примерный программа законопроектный работа. просить голосовать.
результат голосование (10 час. 56 мина.)
проголосовать за     166 чело.        37,4%
проголосовать против 35 чело. 7,9%
воздерживаться 44 чело. 9,9%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: не принимать
не принимать. вопрос - в рабочий комиссия на доработка. рассматриваться следующий вопрос - о ход реализация постановление государственный дума "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин". информация по этот вопрос давать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика братищев игорь михайлович. пока игорь михайлович приступать, просить рабочий комиссия собираться по первый вопрос в комната для президиум, по представитель от каждый фракция. включать микрофон центральный трибуна.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростовский область. уважаемый депутат! позволять себя напоминать вы, о чем идти речь. она идти о постановление, принимать мы 11 февраль. оно у я в рука, иметься у вы и раздавать сегодня утро как напоминание. называться этот постановление "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин". тогда мы (я иметь в вид комитет по дело федерация и региональный политика) проанализировать более 60 положение о выборы, принимать субъект федерация, рассматривать материал анализ на совместный с комитет по вопрос местный самоуправление с, центральный избирательный комиссия и другой заинтересованный ведомство заседание и приходить к весьма нелицеприятный вывод. какой же это вывод? на место при разработка положение о выборы, при подготовка и проведение сам выборы быть, по-существо, нарушать все, что можно быть нарушать. ну, например, сказать, в какой америка, англия или франция вместо выборы депутат происходить назначение на должность депутат? или где вы видеть, чтобы избирательный округ "нарезаться" исходить из политический удобство находиться у власть, как сегодня принятоговорить, элита? или почему в один округ депутат избирать в один и тот же представительный орган, скажем, 100 тысяча избиратель, а в другой только - 40 тысяча. или организация многомандатный округ проводиться с такой расчет, чтобы в конечный итог депутат становиться представитель партия либо избирательный блок, горячо любимый власть предержащий? и многий, многий другой... в конечный итог мы приходить к вывод, что неправедный средство нельзя достигать праведный результат, и принимать обращение к субъект федерация. этот обращение у я в рука, и как напоминание оно иметься у вы. казаться, что после это все бросаться исправлять недостаток. но не тут-то быть. пока что, кроме один фраза в известный послание президент о то, что в некоторый регион выборы, возможно, быть перенести на более поздний срок, какой бы то ни быть серьезный изменение не происходить. для пример приводить лишь один из серьезный нарушение, который ставить под сомнение законность проводить выборы. этот нарушение сам принцип выборность и избирательный право гражданин, когда в определение итог выборы совсем не учитываться голос избиратель, проголосовать против весь кандидат. подобный положение серьезно подрывать доверие избиратель к представительный орган власть или местный самоуправление и, как следствие, приводить к еще больший снижение активность избиратель во время выборы. вы видеть сейчас, что там, где проходить выборы в местный представительный орган и орган самоуправление, активность колебаться в предел от 20 до 30 процент, не много то. не совсем понятный позиция генеральный прокуратура, который должный быть в соответствие с действующий законодательство принимать весь необходимый мера по обеспечение соответствие принимать субъект федерация положение федеральный законодательство, в тот число конституция российский федерация. то не менее мы неизвестно о какой-либо шаг, предпринимать генеральный прокуратура и подчинять она прокурор на место по обеспечение законность в действие глава администрация субъект федерация до принятие постановление государственный дума от 11 февраль. часто все глава администрация единолично принимать положение о выборы. да и на постановление и обращение государственный дума генеральный прокуратура прореагировать после наш неоднократный напоминание лишь 9 март (то быть спустя почти месяц после принятие наш решение), посылать в регион телетайпограмма. во время избирательный кампания дорога не только каждый неделя, но и каждый день. такой образ, с достаточный доля вероятность можно спрогнозировать возникновение конфликтный ситуация, какой уже возникать, к пример, в пензенский, ярославский и другой область по вопрос законность проведение выборы и доверие к представительный орган власть. чтобы исключать подобный род нарушение в будущий, мы мочь бы предлагать ряд мера организационный и правовой характер, который мочь бы предпринимать наш высокий собрание. какой же это мера? это, во-первых, разработка федеральный закон, обеспечивать правовой гарантия гражданин российский федерация по участие в избирательный процесс. этот закон должный четко, однозначно и исчерпывающий описывать и закреплять процедура, обеспечивать исполнение конституционный право гражданин. это, во-вторых, разработка и принятие государственный дума федеральный закон, регулировать основной принцип избирательный процесс в субъект федерация. это, наконец, принятие модельный законодательный акт о выборы в орган государственный власть субъект федерация с различный вариант избирательный система. сказать, кто и что мы мешать осуществлять весь это? никто и ничто. мешать, пожалуй, только желание некоторый наш политик сделать на выборы свой игра, просчитывать на компьютер. компьютер вещь хороший, но в политика нужный еще и интуиция, политический интуиция. мой интуиция подсказывать, что кое-кто приходиться "справлять тризна" по новый политический год, но уже не на общероссийский, а на региональный уровень. возможно, приходиться создавать новый "союз", но уже не "12 декабрь", а, скажем, "27 март". и последний. так как у мы сегодня промежуточный рассмотрение выполнение постановление государственный дума, предлагать ограничиваться протокольный запись по итог этот рассмотрение в адрес соответствующий орган и вернуться к рассмотрение проблема, например, в май текущий год, когда пройти основной масса избирательный кампания в субъект федерация. тогда можно быть более глубоко проанализировать весь ошибка и удача, иметь место во время выборы, и уже затем выходить на принятие перечислять выше законодательный акт. благодарить вы, уважаемый депутат, за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. поскольку это быть информация, то вопрос, видимо, не быть задавать? или быть вопрос? пожалуйста, второй микрофон.
мартемьянов в.с. игорь михайлович, правильно ли я вы понимать? послушать внимательно, здесь очень тонкий юридический нюанс. если в соответствие со статья 32 конституция российский федерация речь идти о право гражданин на выборы, то в соответствие с пункт "в" статья 71 - это исключительный компетенция российский федерация. вы сказать в свой выступление, что считать это совместный компетенция в сила статья 72, но я обращать ваш внимание на то, что весь право и свобода гражданин - это исключительный компетенция российский федерация. и, следовательно, мы не потребоваться умолять президент сделать какой-то шаг, чтобы обеспечивать порядок на выборы. нужный федеральный закон.
братищев и.м. согласный с вы. правильно вы я понимать. такой федеральный закон сейчас интенсивно создаваться.
председательствующий. на мой взгляд, неправильно... быть еще вопрос? первый микрофон.
михайлов а.н., курский избирательный округ, курская область. я хотеть бы такой вопрос задавать, игорь михайлович. какой все-таки конкретный действие предприниматься руководство дума и соответствующий комитет для проведение переговоры с президентский команда в план обеспечение правовой основа выборы в орган государственный власть, как говориться в название наш постановление. я понимать из информация, что постановление постановление, но, как говорить, собака лаять, а караван идти (я просить прощение за такой выражение). то быть все продолжаться в тот же дух. выборы, как известно, в каждый страна действительно проводиться в соответствие со специальный закон. но если дума, вернее, федеральный собрание быть избирать в соответствие с указ, то, наверное, сегодня нет необходимость торопиться. просто надо отменять действие президентский указ в часть, в который быть упразднять представительный орган на место, и надо давать возможность федеральный собрание подготовить соответствующий закон и проводить на законный основа выборы. что в этот план предприниматься? как реагировать президентский сторона? потому что ничто сегодня в информация практически не прозвучать, и вопрос оставаться неясный?
братищев и.м. "подводный" часть наш работа я просто не описывать, поскольку посчитать, что это делать не нужно. наш комитет проделывать большой работа. мы работать в контакт с центральный избирательный комиссия, и здесь предполагаться после мой выступление заслушивать информация центральный избирательный комиссия. иван васильевич галушко выступать с этот информация. мы постоянно общаться, если можно так выражаться, с генеральный прокуратура, и в рамка наш компетенция просить генеральный прокуратура постоянно реагировать на тот нарушение, который иметь место в ход подготовка, проведение выборы, и так далее. мы постоянно быть связанный и с тот структура, который вы называть президентский, то быть с соответствующий президентский структура, заниматься выборы в местный представительный орган. то быть мы делать тот работа, который необходимо быть делать. но реакция быть разный, в основной такой правильный реакция, на мой взгляд, становиться более интенсивный буквально на последний неделя. я говорить, что прокуратура обращаться к свой нижестоящий инстанция только 9 март, с то чтобы прокурор, скажем, областной, краевой, республиканский, посмотреть, какой нарушение иметься и в положение, и в ход проведение выборы. поэтому я думать, что это наш совместный работа, мы она должный и воспринимать, и реализовывать как совместный работа весь этот структура.
председательствующий. еще быть вопрос? пожалуйста, первый микрофон, и на это вопрос задавать заканчивать.
ищенко е.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". игорь михайлович! сказать, пожалуйста, учитываться ли ваш комитет и предполагаться ли учитывать положение европейский хартия о местный самоуправление при разработка пакет закон о выборы в местный орган власть?
братищев и.м. наш комитет учитываться, но в разработка этот закон быть принимать участие и другой комитет - комитет по вопрос местный самоуправление. и в конец конец закон принимать весь мы, весь дума, поэтому, если что-то мы не учитывать, то быть просить вы обязательно вносить дополнение, замечание, предложение. мы они быть учитывать. кроме то, мы предполагать весь первоочередный закон, который, скажем, наш комитет готовить, направлять в обязательный порядок во весь комитет государственный дума и надеяться получать ваш предложение.
председательствующий. спасибо, игорь михайлович. для информация слово предоставляться секретарь центральный избирательный комиссия российский федерация иван васильевич галушко.
галушко и.в. уважаемый депутат государственный дума! центральный избирательный комиссия, организовывать подготовка и проведение выборы различный звено представительный орган власть, реально способствовать обеспечение  конституционный право участник избирательный процесс. так быть и в ход выборы в государственный дума и совет федерация. этот центризбирком заниматься и сейчас, когда проходить выборы на уровень субъект федерация и на уровень местный самоуправление. опираться на действующий норма право, наш комиссия осуществлять методический руководство процесс подготовка и проведение выборы, их финансирование, в предел свой компетенция оказывать влияние на формирование кадровый состав избирательный комиссия, принимать зависеть от она мера, способствовать соблюдение законность на весь стадия избирательный процесс. присутствующий здесь депутат, вести предвыборный борьба, нередко опираться на разъяснение и методический указание центризбирком о порядок применение наиболее важный и принципиальный правовой норма. такой же работа проводиться и сейчас. на место направлять инструктивный письмо, касаться применение на практика основной положение о выборы, использование денежный средство избирательный фонд, деятельность избирательный комиссия. для упорядочение предвыборный ориентация во весь регион российский федерация давать рекомендация об использование средство массовый информация кандидат в депутат. при это внимание избирательный комиссия акцентироваться на необходимость обеспечение равный условие для весь претендент на депутатский мандат. принимать во внимание, что на место все еще возникать вопрос об участие военнослужащий в выборы, центральный избирательный комиссия направлять избирательный комиссия соответствующий разъяснение, содержание который основывать на конституционный принцип, обеспечивать равный избирательный право для весь без исключение гражданин. в цель реализация избирательный право гражданин, находиться на лечение в больница, в лечебный-трудовой профилакторий, содержаться в следственный изолятор, изолятор временный содержание, быть предлагать подробный методика организация голосование этот категория избиратель. придавать большой значение гласность при проведение выборы, организация объективный контроль за ход голосование и подведение итог, комиссия разрабатывать и доводить до сведение региональный избирательный комиссия методический рекомендация по статус наблюдатель от кандидат в депутат от избирательный объединение или группа избиратель, выдвигать кандидат в депутат, а также по статус иностранный наблюдатель. отстаивать интерес гражданин, весь участник избирательный процесс, центризбирком изучать нормативный акт, на основа который проводиться выборы представительный орган субъект федерация. мы согласный с то, что сказать здесь основной докладчик, что иметься на место значительный нарушение положение о проведение выборы. для устранение этот, отмечать здесь, и другой нарушение мы направлять на место записка с предложение глава администрация субъект федерация приводить региональный нормативный акт о выборы в соответствие с конституция российский федерация, основной ее положение и проводить весь предвыборный мероприятие по установленный правовой норма. надо сказать, что к этот рекомендация во многий край и область относиться с должный ответственность. в ставропольский край, ивановский, калужский, нижегородский, ростовский и тамбовский область, ряд другой место вносить изменение в положение о выборы, восстанавливать то самый нарушать ранее право гражданин. но такой реакция быть далеко не везде. сказываться правовой нигилизм и становиться уже традиционный неуважение к закон часть глава администрация. член центральный избирательный комиссия и специалист-эксперт выезжать и изучать ход подготовка к выборы в республика татарстан, в приморский край, сахалинский, челябинский, калужский и рязанский область, в ряд другой место. анализироваться практика работа и положительный опыт. вместе с то они совместно с местный орган власть добиваться устранение нарушение конституционный установка и требование иной нормативный акт. в настоящий время такой группа специалист и член центризбирком работать в амурский область. вчера на заседание центризбирком быть рассматривать этот вопрос, отмечать положительный момент, недостаток... мы изучать положительный опыт, накоплять в калужский и рязанский область. сегодня нельзя не сказать о то, что некоторый печатный издание, в частность журнал "новый время", газета "московский правда", "российский весть", со странный легкость публиковать непроверенный, а пора и заведомо ложный материал о якобы иметься грубый нарушение и злоупотребление в проведение выборы, то самый оскорблять сотня честный, добросовестный человек, организовывать и проводить выборы, и, самый главное, подрывать доверие у миллион гражданин в дееспособность и эффективность государственный власть. мы не нужно выдумывать несуществующий недостаток: хватать проблема и без это. острый оставаться по-прежнему проблема финансирование избирательный кампания в регион. на проведение выборы в соответствие с основной положение о выборы центральный избирательный комиссия направлять около 70 млрд. рубль. конечно, этот средство явно недостаточно для организация весь предвыборный мероприятие. надеяться, что с принятие федеральный бюджет недостающий часть средство быть выделять. нерешенный оставаться вопрос и о льготный налогообложение выборный средство. мы просить вы, уважаемый депутат, в первоочередный порядок рассматривать подготовить центризбирком законопроект по этот вопрос. говорить о ход избирательный кампания, нужно отмечать, что на ее результат сказываться и трудность в экономика. спад производство, обострение проблема неплатеж, сбой в сфера бюджетный налог вызывать дальнейший снижение уровень жизнь и, как следствие, недовольство человек, их нежелание поддерживать кто бы то ни быть на выборы. на проходить недавно селекторный совещание в число другой быть рассматривать и этот вопрос. и там, где правительство российский федерация суметь хотя бы частично решать проблема финансирование территория, активность избиратель возрастать, что показывать проходить в последний воскресение выборы. в март выборы проходить еще в 48 субъект федерация. поэтому центральный избирательный комиссия продолжать активно работать, чтобы устранять выявлять недостаток. ограниченность время для информация не позволять я детализировать этот вопрос. с учет также то, что в госдума состояться обстоятельный обсуждение проблема, связывать с формирование орган местный самоуправление, и точка зрение центризбирком быть высказывать ее председатель, я не быть останавливаться на этот вопрос. один из главный направление работа центризбирком являться подготовка предложение о совершенствование законодательство о выборы. прежде все, это  проект федеральный закон, обеспечивать реализация избирательный право гражданин российский федерация, необходимость принятие который прямо вытекать из новый конституция страна. центральный избирательный комиссия проделывать некоторый работа в этот направление. еще до принятие постановление государственный дума быть сформировывать совместный комиссия, в который входить представитель совет федерация и государственный дума, министерство юстиция, крупный научный учреждение, член и специалист центральный избирательный комиссия... разрабатывать концепция проект закон об основной гарантия избирательный право гражданин российский федерация. определять его структура, сформулировать основной статья. при подготовка законопроект мы исходить из то, что в соответствие с конституция и общепризнанный норма международный право каждый гражданин российский федерация гарантироваться право избирать и быть избранный на подлинно свободный, демократический выборы, проводить на основа всеобщий и равный избирательный право при тайный голосование. ход разработка проект этот федеральный закон вчера быть рассматривать на заседание центральный избирательный комиссия. быть разрабатывать законопроект о выборы государственный дума, президент российский федерация, конституционный закон о референдум и другой. по наш мнение, быть создаваться стройный система избирательный законодательство в страна. центральный избирательный комиссия и далеко быть участвовать в этот работа. мы подходить к такой момент разработка законодательство, когда в этот работа должный более активно участвовать политический партия и общественный движение, орган представительный власть весь уровень. хотеться бы находить понимание и поддержка в первый очередь у депутат государственный дума, чтобы уже в апрель здесь быть рассматривать основополагающий законопроект об основной гарантия избирательный право гражданин, и то самый ускорять преодоление негативный момент, отмечать в ранее принимать постановление госдума по этот вопрос и установленный в ход сегодняшний обсуждение. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. вопрос, коллега, быть? депутат марычев, пожалуйста.
марычев в.а. уважаемый иван васильевич, вопрос такой порядок. вы не замечать, когда выступать, что зал вы невнимательно слушать? а проблема ведь архиважный, архисложный. ведь сейчас от то, как проходить выборы, оттого, что происходить в регион, зависеть очень многое. первый спокойствие. второе - нераздражительность, уважение россиянин друг к друг. но то, что мы так запаздывать принимать определенный решение, говорить я об один - давать любой способ проголосовать, давать выбирать, а потом быть принимать законодательство. поэтому и делать собчак сегодня за пять день... за пять день до выборы он вдруг оказываться на свадьба киркоров и пугачева...
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос, пожалуйста.
марычев в.а. вопрос следующий порядок. 20 марта 1994 год в санкт-петербург состояться выборы в городской собрание. быть разыгрывать ситуация между бывший председатель петросовет беляев и собчак, что якобы то положение о выборы, который издавать собчак в предверие выборы (а этот положение многий категория человек лишать право голос), суд признавать недействительный. сразу последовать заявление собчак, что это положение еще действовать. как вы, центризбирком, мочь допускать, такой анекдотичный положение, при который право голос лишаться целый категория человек, закрывать глаз на то, что именно по этот положение быть проходить выборы в санкт-петербург 20 март?
председательствующий. к сожаление, вопрос быть длинный информация докладчик. пожалуйста, иван васильевич.
галушко и.в. уважать депутат марычев! вы понимать, что тот тревога, который быть высказывать в информация, мы полностью разделять. вы ставить вопрос о то, чтобы центральный избирательный комиссия предпринимать мера хотя бы по локализация допускать нарушение. мы своевременно обращать внимание на тот, на наш взгляд, серьезный нарушение избирательный право гражданин, который иметься в положение о выборы по санкт-петербург. в инструктивный письмо, который мы направлять на место, на пример санкт-петербург руководитель глава администрация на место и быть показывать наиболее характерный нарушение в избирательный документ. но, к сожаление, компетенция центральный избирательный комиссия при проведение выборы в субъект федерация ограничивать правовой норма, регулировать ее деятельность. то быть мы не иметь право ни отменять положение, ни приостанавливать они. мы иметь право только обращать внимание на явный нарушение законодательство в этот область. поэтому такой род действие мы быть предпринимать. но, видимо, представитель генеральный прокуратура проинформировать вы о то, какой действие быть предпринимать генеральный прокуратура по отмена норма в этот положение по санкт-петербург, который входить в противоречие с действующий конституция. то быть, мы сделать все, что мочь в предел свой компетенция. надеяться, что в тот закон, о который я вести речь, мы все-таки с ваш помощь суметь очерчивать более широкий круг полномочие для центризбирком, чтобы действительно быть, так сказать, реальный инструмент в борьба с такой род нарушение.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
миронов о.о. уважать докладчик! мы уже не в первый раз слышать о то, что идти какой-то тотальный нарушение право гражданин тот положение, который приниматься в регион в связь с выборы. не казаться ли вы, что главный причина состоять в то, что этот положение утверждаться глава администрация? и они стремиться сделать все, чтобы превращать областной дума в собрание глава районный, городской администрация при областной администратор. не полагать ли вы, что нужно обращаться к президент с то, чтобы он запрещать глава администрация... у мы же складываться парадоксальный ситуация: положение о выборы в представительный орган утверждаться исполнительный власть... чтобы президент запрещать глава администрация утверждать и принимать положение о выборы. а мы нужно принимать, разрабатывать закон о выборы субъект федерация, и именно по этот закон должный проходить выборы по весь территория российский федерация, другой выход просто нет. 89 субъект, 89 глобальный нарушение положение о выборы. надо это прекращать.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще два выступать, в тот число представитель генеральный прокуратура. поэтому просить не превращать вопрос в выступление. пожалуйста.
галушко и.в. я давать информация от имя официальный орган, центризбирком. уважаемый депутат задавать вопрос. я позволять высказывать, если это возможный, личный мнение. я так понимать, что этот вопрос ко я, как к человек, который в этот вещь что-то, так сказать, понимать. полагать, что при принятие решение по этот проблема мы должный все-таки трезво взглядывать на ситуация. что сегодня для мы плохо: отсутствие орган представительный власть субъект федерация, который не позволять реализовать тот полномочие, компетенция субъект, относиться либо к совместный ведение, либо... я слышать реплика... возможный поворот такой род мысль: сейчас останавливать выборы, начинать разрабатывать законодательный норма, регулировать четко этот вопрос, относить этот проблема еще на 3-4 месяц. не думать, что это хороший выход из положение с то, чтобы на место продолжать осуществлять руководство в единоличный качество. в тот же время нужно сказать, что не везде такой картина, о чем говорить уважаемый депутат. у мы быть пример добросовестный отношение - с учет мнение избирательный объединение, гражданин этот вопрос решаться.
председательствующий. включать третий микрофон.
аничкин и.с., заводской избирательный округ, новосибирский область. уважаемый иван васильевич, пользоваться ваш присутствие, хотеться бы задавать вот такой вопрос. вы знать, что на место сейчас не затихать страсть по законность принятие новый конституция, существовать недоверие к тот краткий результат, который опубликовывать центризбирком. это, конечно, сказываться и на результат проведение выборный кампания. я иметь в вид участие наш избиратель в этот кампания. не считать ли вы необходимый опубликовывать результат голосование по каждый избирательный округ либо представлять этот материал в государственный дума, для то чтобы каждый депутат мочь с они ознакомляться и успокаивать свой избиратель? я казаться, что это снимать бы некоторый напряженность при проведение избирательный кампания. спасибо.
галушко и.в. если я правильно понимать вопрос, то он заключаться в то, что во многий место ставиться под сомнение результат голосование по конституция. отвечать на это только один: конституция принимать по тот же нормативный документ, по то же источник законотворчество, по который быть избирать и вы, уважаемый депутат государственный дума. поэтому мы точка зрение, который я вы обозначать, разделять. если вы работать, значит, вы она разделять тоже. что касаться информация, то мы готовый представлять она в тот вид, который быть считать желать государственный дума. и, кстати, многое о то, о что вы говорить, опубликовывать в последний информационный бюллетень центральный избирательный комиссия - результат голосование опубликовывать буквально по регион.
председательствующий. четвертый микрофон. и заканчивать вопрос.
биндюков н.г., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважаемый иван васильевич, в ход выборы 12 декабрь наряду с другой недостаток наблюдаться и такой два типичный. статус международный наблюдатель быть разрабатывать толково, и он соблюдаться на территория, статус же наблюдатель от общественный партия и объединение не быть по-настоящему разрабатывать, и это давать основание избирательный комиссия в отдельный случай предоставлять право наблюдатель участвовать в работа, в другой случай - нет. второй - о получение информация. наблюдатель от общественный партия и объединение во многий регион (и ранее, и сегодня) не иметь право доступ к оперативный информация о ход выборы. не считать ли вы необходимый поправлять это для то, чтобы такой недостаток не быть в ход текущий выборы? спасибо.
галушко и.в. действительно, статус наблюдатель и разъяснение по этот повод мы направлять на место. я работать в этот должность немногое много два неделя, но ни один жалоба о то, что не обеспечиваться право наблюдатель при проведение выборы в субъект федерация, центризбирком не получать. мы готовый, как говориться, по существо поставлять вопрос уточнять все, что необходимо, в этот часть. а если смотреть строгий, то статус избирательный объединение и наблюдатель, на мой взгляд, должный быть прописывать в закон о гарантия избирательный право гражданин тщательный образ.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. слово предоставляться самойлов сергей николаевич, заместитель начальник управление администрация президент российский федерация.
самойлов с.н., заместитель начальник управление по работа с территория и представитель президент российский федерация администрация президент российский федерация. уважаемый коллега, два день, позавчера и вчера, в этот зал, считать, при большой активность субъект российский федерация проходить слушание о проблема местный самоуправление. и сегодня обращение государственный дума к вопрос о выборы орган государственный власть субъект федерация, о формирование представительный ветвь власть, безусловно, оправданный, и поэтому хотеться бы здесь высказываться. еще до рассмотрение данный вопрос 11 февраль государственный дума в администрация президент быть создавать рабочий группа во глава с заместитель руководитель администрация президент вячеслав васильевич волков, который еженедельно собираться для то, чтобы заниматься проблема организация выборный кампания в субъект федерация, анализ ход этот избирательный кампания, основной ошибка и правовой нарушение указ президент, конституция российский федерация, нормативный документ центризбирком, и своевременно реагировать на этот нарушение. хотеть отвечать на главный вопрос, который прозвучать здесь. являться ли выборы представительный орган власть в субъект федерация при данный нормативный база дестабилизирующий фактор или являться фактор, который позволять сегодня субъект федерация заниматься тот функция, который в конституция указывать, - законотворческий деятельность, и создавать равноценный ветвь власть, и, значит, двигаться вперед по улучшение жизнь человек, проживать на данный территория? анализ деятельность вновь избранный представительный орган (а это уже много 20 субъект федерация) заставлять мы констатировать, что это позволять стабилизировать обстановка и спокойно работать субъект федерация над правовой нормативный база, который конституция относить к их ведение. далее. быть ли большой опасность в то, что сегодня именно руководитель исполнительный власть утверждать нормативный документ? отвечать - да, быть. но приводить только два пример. пример первый. прежде чем утверждать нормативный документ о положение о выборы, о представительный орган  власть, об основа местный самоуправление, об устав область, в иркутский область быть сделать анализ состояние этот вопрос на 27 территория российский федерация. быть привлекать столичный юридический сила, и документ получаться на редкость цельный, хорошо скомпоновать и отвечать основной требование конституция и весь иметься нормативный база. второй пример. в липецкий область до сегодняшний день действовать областной совет народный депутат, который не прекращать свой деятельность, и именно он разрабатывать положение о новый представительный орган и запускать он в действие, и по он проводиться выборы в этот субъект федерация. и это не предостерегать субъект федерация от ошибка, потому что в положение быть заведомо закладывать норма, который обеспечивать конфронтация между исполнительный и представительный ветвь власть. ну что стоить, например, то, что на состояться 13 март в липецкий область выборы из 38 депутат, который должный быть входить в представительный орган власть, избирать 19! этот 19 уже собираться, избирать председатель, его заместитель, разделять обязанность и приступать к их выполнение, потому что в их положение записывать, что два третий от число избранный мочь уже начинать работа. но брать не от число 38, а брать от число, допускать, 7. избирать семь, и уже можно избирать и свой председатель, и заместитель, все разделять. поэтому это сегодня, к сожаление, не спасать. далее, мы должный разделять этот проблема на два часть. по-разному идти избирательный кампания в субъект российский федерация: республика, край и область. здесь я должный сказать о то, что в большинство субъект федерация (именно в республика) действовать верховный совет или же быть проводить достаточно глубокий работа по реформирование представительный орган власть, орган местный самоуправление, и срок, который там определять при выборы (особенно орган местный самоуправление), относить вплоть до осень 1994 год, и это не встречать какой-либо сопротивление федеральный власть, и весь это развиваться в нормальный конструктивный русло. для то чтобы своевременно снимать напряжение, своевременно реагировать на тот нарушение, который допускаться, наш управление по работа с территория администрация президент и администрация в целое быть проводить ряд организационный мероприятие. главное заключаться в то, что 20 январь и 10 марта состояться селекторный совещание с руководитель субъект федерация, глава орган местный самоуправление, глава администрация, представитель избирательный комиссия, на который быть выявлять типичный недостаток и быть приводить пример, какой образ они мочь корректироваться в правовой отношение, а если нет какой-либо правовой норма, то в соответствие с действующий практика. и надо сказать, что подобный совещание сыграть положительный роль. 28 февраль и 1 марта мы проводить совещание глава администрация весь уровень. основной часть население, безусловно, жить в город (это много 73 процент). тот проблема, который быть "выплескивать" в выступление человек с место, выявлять два точка зрение, два направление. во-первых, говориться о то, что не надо останавливать на полный ход избирательный кампания, но надо четко и орган прокуратура, и центризбирком, и администрация, и появляться представительный орган власть субъект федерация еще раз проанализировать (ввиду отсутствие федеральный законодательство) то, что происходить в каждый, конкретно, субъект федерация. но не так директивный: начинать кампания, отменять кампания, в такой-то срок ее проводить и в такой-то рамка она "укладывать". во-вторых, выступать (и многий документ, который поступать к мы, это подтверждать) говорить о то, что складываться интересный опыт деятельность и орган местный самоуправление, и представительный орган субъект федерация, который учитывать исторический, национальный и местный территориальный особенность. и игнорировать это нельзя, и нельзя просто закладывать какой-то голый схема система основа местный самоуправление или функционирование орган власть и управление субъект федерация. поэтому мы сейчас активно заниматься анализ этот иметься багаж. сейчас подготовить распоряжение руководитель администрация президент, который заключаться в следующий. вы 11 февраль на заседание государственный дума, высказывать озабоченность существовать процесс, признавать, что необходимо федеральный законодательство. но на сегодняшний день мы пока не удаваться находить ни в совет федерация, ни в государственный дума тот орган, тот творческий коллектив, который заниматься бы разработка такой закон, поэтому мы и привлекать на весь мероприятие член комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, и сейчас создавать при обоюдный согласие совместный группа для разработка основа законодательство о местный самоуправление, в состав который входить как депутат совет федерация, государственный дума, представитель регион, представитель наука, так и представитель администрация президент (в первый очередь государственный-правовой управление и управление по работа с территория). значит, такой вопрос прорабатывать. я бы хотеть останавливаться на проблема, о который, мочь быть, здесь в полный голос не говориться, но мы видеть, что она весьма опасный. этот проблема связывать с разработка устав край и область. безусловно, сейчас у многий администратор появляться желание (ввиду отсутствие представительный орган власть) быстро отрабатывать устав край, область и закреплять он референдум, для то чтобы он быть незыблемый, так сказать цельный, и, в общий-то, отрезаться бы путь представительный орган власть для работа с этот устав. сразу, с момент возникновение этот проблема, мы относиться к она в соответствие с конституция. с один сторона, мы должный сегодня уважать право субъект федерация и право они компетенция (разработка и принятие устав относиться как раз к компетенция субъект федерация). явно нарушаться конституция российский федерация, когда руководитель прикрываться статья 3 конституция о то, что принцип народовластие позволять они вынести подобный документ на референдум. это действительность не соответствовать, потому что сам конституция приниматься на референдум и принцип народовластие реализованный. это во-первых. во-вторых, представительный орган власть субъект федерация избираться сам население регион, но в статья 66 конституция сам механизм принятие устав край и область отдавать в компетенция представительный орган власть субъект федерация. что для это он быть делать: проводить референдум, проводить опрос или что-то еще, - это уже дело представительный орган власть. поэтому во весь регион, где такой проблема подниматься (она подниматься и депутат государственный дума в тот число), выезжать...
председательствующий. сергей николаевич, регламент.
самойлов с.н. заканчивать. во весь регион выезжать бригада управление по работа с территория, государственный-правовой управление, и сегодня оставаться единственный проблема - ленинградский область. но я думать, что этот проблема также быть решать. еще более сложный проблема связывать с местный самоуправление. но я не быть останавливаться на она подробно, сказать только один: сейчас готовиться указ президент российский федерация, связывать с внесение весь изменение, касаться принцип и проблема формирование орган местный самоуправление.
председательствующий. коллега желать, как я видеть, задавать вопрос. первый микрофон, пожалуйста.
мартемьянов в.с. во-первых, по порядок ведение. уважаемый председательствующий, я не понятный ваш вкусовой подбор выступать. вы это решать как-то очень странно. теперь вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, такой глобальный вопрос, как право гражданин избирать или быть избранный, к чей компетенция вы, как представитель администрация, относить: к ведение федерация или намерен это отдавать на откуп субъект федерация?
самойлов с.н. во-первых, я не "со вкус подобранный" выступать, а должностной лицо.
председательствующий. нет-нет, это не к вы относиться, это ко я...
самойлов с.н. отвечать на ваш вопрос. безусловно, этот право субъект федерация, как и записывать в конституция российский федерация.
председательствующий. позволять возражать. статья 71, пункт "в", говорить о другой. посмотреть, пожалуйста, внимательно.
самойлов с.н. он говорить о другой. такой пункт быть, но конституция говорить о то, что основа, принцип функционирование орган местный самоуправление, орган власть и управление субъект федерация относиться сегодня к федеральный законодательство. но сам право избирать и быть избранный давать конституция человек в соответствие с возраст. также относиться к федеральный законодательство закон о гарантия избирательный право гражданин российский федерация. вот этот закон должный быть разрабатывать именно федеральный законодательный орган.
председательствующий. просить в перепалка не вступать, на вопрос отвечать. по первый часть вопрос депутат мартемьянов весь претензия - к коллега по фракция коммунистический партия россия братищев. комитет во глава с он определять, кто быть выступать. пожалуйста, второй микрофон.
гордеев а.н., саратовский избирательный округ, саратовский область. то, что у мы происходить... вернее, так, как у мы происходить формирование положение о выборы в субъект федерация, - это, конечно, самый настоящий политический идиотизм, и другой оценка давать невозможно. только потому такой оценка можно давать, что, действительно, глава исполнительный власть формировать положение о выборы представительный орган власть. у я быть вот такой вопрос (я, конечно, сомневаться, что на он положительно отвечать, но то не менее): нельзя ли все-таки прекращать этот явно незаконный выборы, восстанавливать, хотя бы в объем малый совет, работа совет, вырабатывать этот положение о выборы, и только после это избирать представительный орган власть субъект федерация? связанный это с то, что как бы ни пытаться "протаскивать" сейчас этот, в общий-то, явно незаконный выборы, заканчиваться это все один - не через полгода, так через год все равно представительный орган власть субъект федерация приходиться переизбирать. потому что то, что сейчас происходить, - этот явный беззаконие, и я просто удивляться, почему с это так "глухо". отвечать я, пожалуйста: нельзя ли восстанавливать деятельность совет хотя бы в объем малый совет, чтобы они вырабатывать соответствующий положение? мочь быть, даже обсуждать предложение тот же самый глава администрация, но все должно происходить на конституционный, законный основа. сейчас нет этот законный основа.
самойлов с.н. я отвечать на ваш вопрос.в конституция система совет не предусматривать. этот конституция действующий. значит, в тот территория, где совет - в объем малый совет или большой совет - действовать, а такой территория сегодня треть в российский федерация... я приводить вы пример: мы не застраховывать от то, чтобы положение издавать с явный нарушение избирательный право гражданин и, так сказать, с внесение определенный повод для конфликт во взаимоотношения между власть. это первый. второй. глава администрация принимать данный положение не по свой собственный воля и прихоть и не по свой собственный разумение на правовой база, который они придумывать. это делаться на основа тот правовой база, который закладывать указ президент российский федерация. во весь этот указ написать, что они действовать до вынесение они на федеральный собрание. ваш право, государственный дума, изменять этот указ путем принятие федеральный законодательство. чем быстро быть принимать основа федеральный законодательство, тем быстро сниматься этот вопрос. мы же сегодня считать, и в субъект федерация считать, что принимать нормативный документ о выборы являться временный, они не закладывать какой-то основа на дальний перспектива. и иван васильевич галушко на этот вопрос вы уже отвечать - что хорошо: или отсутствие представительный орган власть, или...
председательствующий. просить докладчик не повторяться. третий микрофон, пожалуйста.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье. уважаемый сергей николаевич! сказать, пожалуйста, проводиться ли в ваш управление анализ на следующий тема: существовать ли зависимость между авторитет глава администрация и количество член представительный орган власть субъект федерация, который быть работать на постоянный основа? на мой взгляд, существовать корреляционный связь: чем ниже авторитет глава администрация, тем мало представитель в законодательный орган он хотеть бы иметь, чтобы работать с они на постоянный основа. в кемеровский область, например, для работа на постоянный основа предполагаться либо два, либо три человек. как вы сам понимать, это очень существенный вопрос. и второй. как вы считать, или ваш управление: следовать ли глава администрация назначать или все-таки хорошо избирать? в какой случай он быть работать более эффективно: быть избранный народ или назначать президент?
самойлов с.н. что касаться первый вопрос. на самый дело, я думать, вы понимать, что с момент начало деятельность представительный орган власть он сам определять, кто и в какой количество быть работать на постоянный основа. другой дело, что в тот состав, который избираться ныне в орган представительный власть субъект федерация, желать работать на постоянный основа, гораздо мало, чем мы думать, независимо от авторитет (высокий или низкий) глава администрация. это ответ на первый вопрос. что касаться второй вопрос. думать, что здесь вопрос и нет. весь ветвь власть субъект федерация, федеральный власть должный избираться. но разговор о то, что мы опять же проводить это в вид разовый кампания, в результат который решать, что вчера они назначаться, а с сегодняшний день все избирать, нет. не быть приводить пример, когда и то, и другой мочь иметь одинаково негативный результат. поэтому это должно быть отмечать в тот законодательный база, над который мы с вы вместе, думать, быть работать. это, наверное, быть тот самый переходный период. проблема или, вернее, ступень здесь таков: тот, кто назначать президент сегодня, до истечение свой полномочие сохранять они. если за этот время быть прорабатывать механизм выражение недоверие глава администрация в субъект федерация, вырабатывать какой-то другой причина, когда он уходить так же, как и глава местный самоуправление, безусловно, замещение вакантный должность должно идти только через выборы в субъект федерация.
председательствующий. четвертый микрофон. на это заканчивать вопрос.
цапин а.и., автозаводский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый сергей николаевич, в какой степень специалист ваш управление или какой-то другой орган по поручение работать над подготовка закон о выборы?
самойлов с.н. управление над такой закон не работать. это не входить в компетенция наш управление. быть такой наработка в центральный избирательный комиссия, сегодня докладывать об это. думать, что государственный-правовой управление подключаться к работа соответствовать комитет государственный дума по выработка такой законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово предоставляться начальник управление генеральный прокуратура российский федерация хвалин александр михайлович.
хвалины а.м. уважаемый депутат государственный дума! генеральный прокуратура проводить определенный организационный работа, направлять на реализация постановление "о правовой основа выборы орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и об обеспечение избирательный право гражданин". первый. прокурор весь регион, входить в состав российский федерация, транспортный, военный прокурор округ, флот и группа войско направлять соответствующий указание. причем сделать это 21 февраль этот год, а не 9 март, как здесь быть заявлять. 9 марта быть направлять оперативный информация прокурор для проверка конкретный факт, о который становиться известно генеральный прокуратура. поэтому в этот часть критика генеральный прокуратура необъективный. в наш указание от 21 февраль предлагать незамедлительно организовывать повседневный надзор за исполнение содержаться в постановление государственный дума правовой требование, тесно взаимодействовать в этот работа с избирательный комиссия. второй. от прокурор весь уровень и специализированный прокурор потребовать принимать исчерпывающий мера реагирование в цель приведение акт субъект федерация о выборы орган государственный власть и местный самоуправление в соответствие с конституция и действовать законодательство. третий. по поступать в генеральный прокуратура сигнал о нарушение законодательство оперативно организовываться (а в больший часть уже организовывать) соответствующий прокурорский проверка. исполнение этот работа взять на постоянный контроль. предлагать о весь факт нарушение срочно сообщать в центральный аппарат, где создавать специальный группа, в который поступать материал анализироваться и по они приниматься соответствующий решение. по наиболее серьезный факт нарушение законность организовываться выезд работник центральный аппарат для оперативный проверка такой сигнал. на вчерашний день от прокурор уже поступать более 90 сообщение. в 23 из они отмечаться отдельный нарушение. тревожный ситуация, на наш взгляд, складываться в республика северный осетия, приморский край, город санкт-петербург, архангельский, амурский, вологодский, пензенский, магаданский, новгородский, ярославский область. по сообщение прокурор (и это в основной согласоваться с мнение комитет по дело федерация и региональный политика, а также комитет по вопрос местный самоуправление), наиболее распространять нарушение, связывать с установление ограничение, препятствовать гражданин быть представлять в местный представительный орган. в республика карелия, псковский область такой ограничение быть вводить в отношение военнослужащий срочный служба. в город санкт-петербург, белгородский область ограничиваться право депутат федеральный собрание российский федерация, депутат иной представительный орган власть и орган местный самоуправление, прокурор, судья, работник орган внутренний дело, гражданин, временно проживать в город, и так далее быть избранный в городской, областной собрание. не приниматься мера для создание в регион примерный равенство избирательный округ по число житель. в карачаево-черкесский республика даже определять квота при формирование палата представитель народный собрание по национальный признак. допускаться неравный представительство кандидат от округ в избирать орган. быть извращение действующий положение при подсчет голос, необоснованный отстранение от участие в проводить на избирательный участок мероприятие представитель средство массовый информация, наблюдатель и так далее. в ход избирательный кампания иметь место и другой нарушение. о они вы известно, и нет необходимость здесь они повторять. по выявлять нарушение уже после принятие постановление прокурор принимать мера реагирование. в частность, заявлять 12 протест, более 10 представление... они рассматривать. прокурорский требование в основное удовлетворять. в настоящий время готовиться другой акт реагирование (и мы за это строго следить), в тот число акт реагирование, предусматривать привлечение наиболее злостный нарушитель к ответственность. вместе с то должный сообщать, что кое-где законный действие прокурор встречать ожесточенный сопротивление. в тверская область, например, быть совершенно необоснованно отклонять протест прокурор на решение малый совет, ограничивать право гражданин быть депутат.  в частность, запрет касаться глава администрация, заместитель, начальник соответствовать подразделение аппарат администрация. прокурор в этот ситуация быть вынуждать обращаться с иск в судебный орган, что, естественно, затягивать решение вопрос. пользоваться случай, хотеть бы доводить до ваш сведение информация о крайне неудовлетворительный состояние законность в действовать до сей пора представительный-распорядительный орган весь уровень в разный регион российский федерация. количество принимать они незаконный правовой акт исчисляться десяток тысяча и иметь устойчивый тенденция к рост. только в прошлый год прокурор выявлять там свыше 36 тысяча всякий род нарушение закон. они анализ свидетельствовать о многочисленный случай некомпетентность руководитель региональный и местный представительный-распорядительный орган, непонимание цель и задача проводить реформа, их стремление к непосредственный участие в деятельность некоторый коммерческий структура. все еще встречаться проявление национальный-сепаратистский тенденция, в связь с что грубо игнорироваться общероссийский интерес. особенно распространять случай принятие дискриминационный решение, ущемлять право собственник и предприниматель. допускать в отношение их административный диктат серьезно тормозить социально-экономический преобразование, дискредитировать деятельность законодательный орган, провозглашать расширение экономический свобода в россия. орган прокуратура, пресекать произвол чиновник, опротестовывать в 1993 год 16,5 тысяча незаконный правовой акт только называть орган власть и продолжать наращивать усилие в данный направление. это способствовать бы скорый принятие закон, регулировать основа организация и деятельность представительный и исполнительный орган власть субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. первый микрофон, депутат марычев.
марычев в.а. уважаемый товарищ прокурор! вы, как законодатель, представлять себя, что государственный дума сейчас являться в определенный степень заложница тот влияние, который она мочь и хотеть бы оказывать на то, что происходить сегодня в регион в отношение выборы в местный орган самоуправление? отвечать я, пожалуйста, что дума мочь бы сделать в этот условие, как она быть положительно причастный к то, чтобы предотвращать тот "вакханалия", который твориться в регион? это первый вопрос. и второй маленький подвопрос. мэр санкт-петербург собчак постоянно нарушать конституция. возбуждать ли уголовный дело против собчак и по какой статья? а чтобы вы не быть трудно, я готовый быть государственный обвинитель по этот дело.
хвалины а.м. я бы вообще просить вы задавать я тот вопрос, который относиться к деятельность прокуратура, поэтому вы и нужно думать над то, что мочь бы сделать дума. это по первый вопрос. что касаться собчак, то никакой уголовный дело, насколько я известно, пока не возбуждать, хотя и быть принимать оперативный мера к устранение тот нарушение, который быть допускать в ход избирательный кампания (когда распоряжение мэр запрещаться то, о чем я говорить, то быть быть избранный депутат целый ряд разный уровень прокурор, судья и так далее). этот решение отменять.
председательствующий. второй микрофон. и потом перерыв.
олейник л.в., избирательный объединение "коммунистический партия россия". уважать представитель прокуратура! я думать, что для большинство сидеть в зал не секрет, что положение об орган государственный власть в субъект российский федерация и местный самоуправление разрабатываться на основа известный указ президент, который приходить в противоречие с действующий конституция. в частность, указ президент о реформирование орган местный самоуправление противоречить глава 8 конституция российский федерация. в связь с это вопрос. предпринимать ли генеральный прокуратура какой-либо мера по приведение этот указ президент в соответствие с конституция российский федерация? если не предпринимать, то почему?
хвалины а.м. не предпринимать и по очень простой причина - поскольку прокуратура не наделять право надзор за законность указ президент.
председательствующий. коллега от третий и четвертый микрофон, задавать вопрос после перерыв. сейчас перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв) председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. продолжать наш работа. просить зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. михаил алексеевич, регистрироваться.
результат регистрация (12 час. 35 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 226 чело.        50,9%
отсутствовать  218 чело.        49,1%
кворум быть
необходимый кворум у мы иметься. мы мочь продолжать работа. я приглашать на трибуна хвалина александра михайлович, начальник управление генеральный прокуратура российский федерация. просить вы, александр михайлович. александр михайлович говорить, что во время перерыв уже отвечать на весь вопрос. но то не менее третий микрофон.
григориади в.с., златоустовский избирательный округ, челябинский область. уважать докладчик, то, что мы упускать выборы представительный власть субъект федерация, все становиться ясно, потому что отдавать на откуп глава администрация утверждение положение о выборы и положение о дума. но эмоция эмоция. естественно, мы быть пожинать плод этот упущение в близкий время. то не менее как генеральный прокуратура следить все-таки за исполнение указ президент! вы знать, что быть указ президент, в который говориться о то, что выборы представительный власть субъект федерация должный быть проводить до 1 апрель текущий год. например, в челябинский область этот выборы проигнорировать, и мы обращаться с этот вопрос (пять депутат от область) в центризбирком. до сей пора не получать ответ. так вот, какой мера генеральный прокуратура принимать в этот план, потому что областной прокурор никакой действие по этот повод не предпринимать?
хвалины а.м. отвечать на ваш вопрос. что касаться проведение выборы, то это компетенция орган представительный власть и избирательный комиссия. прокуратура не организовывать выборы - она осуществлять надзор за исполнение закон о выборы, в тот число за исполнение указ президент. и по весь указ президент, который издавать в последний время и ранее, на место направлять соответствующий указание, который ориентировать прокурор на строгий и повседневный надзор за исполнение этот указ.
григориади в.с. но вот не выполнять указ президент по челябинский область. это единственный область, который не выдвигать депутат в совет федерация.
хвалины а.м. если не выполняться указ президент, то в первый очередь компетентный орган должный организовывать исполнение этот указ. если же при это нарушаться закон, не исполняться указ, а прокурор бездействовать, тоже оставаться в сторона, значит, этот прокурор не выполнять тот задача, который стоять перед он в соответствие с закон о прокуратура, в соответствие с соответствующий приказ генеральный прокурор. если вы такой факт известный, я бы вы просить сообщать о они в генеральный прокуратура. мы немедленно разбираться с тот прокурор, который не заниматься этот работа.
председательствующий. четвертый микрофон.
захаров а.а., благовещенский избирательный округ, амурский область. мой вопрос касаться тот уникальный ситуация, который складываться сегодня в амурский область в связь с минувший голосование. я напоминать вы, что по просьба окружной избирательный комиссия сила местный прокуратура быть проводить прокурорский проверка по итог референдум по конституция. и в ход проверка быть выяснять, что результат референдум быть подтасовывать, причем такой образ, что конституция из непринятый превращаться в принятый. прокуратура вносить протест в окружный комиссия, но этот протест быть отклонять. сказать я, пожалуйста, что это означать: инцидент исчерпывать или прокуратура быть предпринимать какой-то другой шаг?
хвалины а.м. это означать, что если протест прокурор необоснованно отклонять, то в этот ситуация, опять же в соответствие с соответствующий закон о прокуратура, прокурор обязанный, ну, не обязанный, а должный (во всякий случай, право такой он предоставлять) обращаться в судебный инстанция с соответствующий исковой требование об удовлетворение тот протест, который быть, по его мнение, необоснованно отклонять. дальнейший действие прокурор заключаться в его обращение в судебный орган.
захаров а.а. сказать, а вот то, что в область сейчас направлять представитель генеральный прокуратура с проверка, означать ли, что вы не доверять областной прокурор?
хвалины а.м. нет, конечно.
захаров а.а. а что это означать?
хвалины а.м. у мы разный проверка проводиться - и плановый, и внеплановый...
захаров а.а. нет, по этот повод. они выезжать именно по этот повод.
хвалины а.м. по этот повод? значит, просто-напросто вопрос этот придавать такой значение, что мы посчитать нужный направлять туда свой бригада для соответствующий проверка.
захаров а.а. благодарить вы.
председательствующий. первый микрофон.
туинов е.в., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". центризбирком уже сознаваться в то, что отменять выборы на место, даже при грубый нарушение право гражданин, он не мочь. может ли прокуратура в связь с допускать грубый нарушение поставлять вопрос об отмена результат выборы?
хвалины а.м. может. поскольку на прокуратура возлагать надзор за исполнение закон о выборы и весь указ президент, который касаться проведение выборы, то, если быть устанавливать такой нарушение, прокурор должный поставлять соответствующий образ вопрос об отмена тот решение, который состояться, если быть устанавливать грубый нарушение при проведение выборы.
председательствующий. я надеяться, что санкт-петербург не быть обходить внимание прокуратура.
хвалины а.м. думать, что нет.
председательствующий. второй микрофон.
бурлаков м.п., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". сказать, пожалуйста, можно ли провожать выборы до принятие федеральный закон о гарантия избирательный право гражданин? то быть закон нет, а выборы...
хвалины а.м. ну, вы понимать...
бурлаков м.п. один минутка. право ничто не гарантироваться, а выборы все-таки проходить. это совершенно очевидно, что сейчас, после выборы, прошедший 12 декабрь, тот сила, который быть огорчать их результат, хотеться взять реванш в местный орган самоуправление.
хвалины а.м. я понимать ваш вопрос. прокуратура не назначать выборы, не назначать.
бурлаков м.п. закон о гарантия право нет, а выборы проходить. у я такой вопрос: можно ли провожать такой выборы или нет?
хвалины а.м. еще раз вы повторять, что прокуратура не решать вопрос о проведение тот или иной выборы, референдум и так далее. прокуратура осуществлять надзор за исполнение тот закон, который приниматься, в тот число и государственный дума.
бурлаков м.п. в связь с это...
хвалины а.м. поэтому решать вопрос о проведение или непроведение выборы мочь только тот орган, в компетенция который в соответствие с конституция этот вопрос входить.
бурлаков м.п. в связь с это: кто мочь отменять результат выборы? вот, выборы состояться с грубый нарушение...
хвалины а.м. центральный избирательный комиссия.
председательствующий. третий микрофон.
акбаев а.а., карачаево-черкесский избирательный округ, карачаево-черкесский республика. александр васильевич, я вы понимать, вы с юридический точка зрение обосновывать, но все же... карачаево-черкесия - это республика многонациональный, там жить пять коренной народ. но вот наравне с черкес, карачаевец, русский по действующий система, по положение о выборы не мочь быть избирать, мочь не проходить кандидат от национальный меньшинство. поэтому я вы просить бы однозначно сказать (что этот нарушение - я понимать, но то не менее): какой бы вы принцип проведение выборы в этот регион предлагать, рекомендовать, что посоветовать, какой модель проведение выборы конкретно в этот регион?
хвалины а.м. вы понимать, поскольку принимать быть незаконный решение, то оно подлежать отмена. и прокурор соответствующий образ прореагировать. но давать вы сейчас какой-то рекомендация, совет вот так спонтанно, с трибуна, я бы просто-напросто не решаться, это быть бы не очень правильно с мой сторона. мы готовый прорабатывать этот вопрос у себя в генеральный прокуратура, в управление, который я доверять возглавлять, и какой-то вырабатывать предложение. если вы это устраивать, то мы готовый с вы сотрудничать в этот план.
председательствующий. вопрос завершать, спасибо, александр михайлович. уважаемый коллега, поскольку у мы информация быть достаточно объемный, предлагаться сделать протокольный запись: первый - принимать прозвучать здесь в зал информация к сведение: второе - в май 1994 год проанализировать ход и результат выборы орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление. не быть возражение? приниматься. второй микрофон.
ярошенко а.и., канский избирательный округ, красноярский край. иван петрович, я все-таки хотеться бы, чтобы информация об итог выборы мы получать от самый "низы", так сказать, и до центральный избирательный комиссия. обязательно, и надо это записывать. почему я об это говорить? я о такой факт рассказывать: в один из отделение наш акционерный общество за я проголосовать 94 процент. однако весь этот голос быть отдавать другой депутат. но я-то обнаруживать это только через три месяц, понимать? а вот если бы в районный газета публиковаться итог по весь участок, наверное, член участковый избирательный комиссия такой нарушение замечать бы.
председательствующий. мы попросить (и здесь в протокол тоже это отражать), чтобы центральный избирательный комиссия мы представлять полный информация по рассматривать вопрос. договариваться. переходить к следующий вопрос повестка день: о парламентский слушание. пожалуйста, четвертый микрофон.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать выступление предыдущий оратор и добавлять к это следовать: в соответствие с положение, по который проводиться выборы, должный быть опубликовывать полный результат выборы и референдум не просто по регион, а, соответственно, по весь избирательный участок. такой публикация обещать избирательный комиссия, и я надеяться, что этот обещание быть выполнять в очередной бюллетень и что мы получать полный информация для анализ.
председательствующий. я думать, что протокольный запись мы дополнять не быть. прозвучать выступление депутат шейнис, оно исчерпывать. о парламентский слушание. поскольку прерогатива назначение парламентский слушание по конституция принадлежать самый государственный дума, мы они и назначать. итак, первый. о парламентский слушание по документ "партнерство во имя мир", принимать на сессия североатлантический совет 11 январь 1994 год. доклад председатель комитет государственный дума по оборона юшенков сергей николаевич. просить вы, сергей николаевич.
юшенков с.н. уважаемый депутат государственный дума! я уже иметь честь излагать суть проблема в пятница, поэтому быть очень краткий. суть присоединение россия к программа "партнерство во имя мир" заключаться прежде все в неоднозначный толкование самый этот документ. речь идти о то, что декларировать цель и задача программа "партнерство во имя мир", думать, никто не быть оспариваться. однако процедура ее подписание, присоединение к этот программа и сам содержание участие россия и другой государство в этот программа вызывать некоторый сомнение. в частность, речь идти о то, что этот программа предусматриваться стандартизация вооружение и, естественно, это наносить определенный урон впк россия. это с один сторона. с другой сторона, речь идти также и о то, что неприсоединение россия к этот программа мочь приводить она к изоляция. то быть мы видеть очень сложный проблема, ряд фракция уже сформировывать свой мнение по этот проблема. и я представляться, чтобы объективно подходить к этот вопрос, нужно проводить парламентский слушание с привлечение специалист, независимый эксперт, с приглашение представитель министерство оборона, министерство иностранный дело. я обращаться к вы от имя комитет по оборона с просьба принимать решение. вероятно, этот решение приниматься протокольно. или как, иван петрович?
председательствующий. вообще-то записываться протокольно. не быть возражение по повод проведение такой род парламентский слушание? никто не возражать?
юшенков с.н. надо поручать комитет по ...
председательствующий. вопрос быть? просить прощение, четвертый микрофон.
амбарцумов е.а., избирательный объединение "блок: явлинский-болдырев-лукин". уважаемый сергей николаевич, поддерживать идея такой парламентский слушание, я просить бы вы позаботиться, чтобы быть подготовить и распространять среди депутат соответствующий документ. во-первых, быть официальный заявление, исходить прежде все от президент соединенный штат, от руководство нато, но быть и комментарий в печать, который, в частность, указывать на тот проблема, который вы касаться, что это мочь быть чреватый - приводить отбрасывание россия на второстепенный позиция, а, мочь быть, и ее изоляция.
юшенков с.н. евгений аршакович, уже подготовить папка документ, и депутат, который прийти на слушание, смочь ознакомляться с они.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый иван петрович, я надеяться, что это выступление сергей николаевич быть тот добрый традиция, по который дума быть давать согласие на использование термин "парламентский слушание" от имя весь парламент, а не от комитет. поскольку в противный случай, а мы это уже наблюдать, быть некоторый парламентский слушание, о который мы даже не информировать такой слушание, вообще говорить, не мочь прикрываться статус дума. спасибо. поэтому на будущее я хотеть бы, чтобы мы после информация протокольно записывать, что соглашаться с проведение слушание, и надеяться, сергей николаевич, что вы поставлять весь депутат в известность о ход, время и порядок работа парламентский слушание.
юшенков с.н. да, конечно.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
марычев в.а. сергей николаевич, вопрос такой порядок. вы что-то так нервно оглядываться на иван петрович рыбкин, и я казаться, что вы как-то торопить этот вопрос. вопрос во фракция лдпр не разбираться. я, например, не слышать этот вопрос о присоединение к североатлантический блок нато. поэтому быть такой предложение, иван петрович и сергей николаевич: давать обсуждать все-таки этот вопрос, чтобы не быть никакой нарекание. и не надо протокольно... вопрос очень сложный и важный. надо, видимо, узнавать все-таки точка зрение многий человек, а вот так скороспелый решать это протокольно, по-моему, не совсем серьезно, потому что этот блок новый и далеко не ординарно быть восприниматься наш избиратель. правильно, иван петрович?
рыбкин и.п., председатель государственный дума. этот вопрос трижды рассматриваться совет дума, где быть представитель ваш фракция.
марычев в.а. совет дума рассматривать, но не рассматривать депутат. например, я, мочь быть, не согласный с некоторый момент.
председательствующий. уважаемый коллега марычев, дело состоять в то, что парламентский слушание проводиться для то, чтобы как можно много депутат выступать, излагать свой точка зрение по этот очень острый вопрос.
марычев в.а. так вот давать проводить парламентский слушание и...
рыбкин и.п. об это и идти речь.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. приниматься решение. о парламентский слушание по вопрос о ход выполнение договор СНВ-1 и о проблемный вопрос его реализация. докладывать заместитель председатель комитет по оборона александр александрович пискунов. просить вы.
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в настоящий время перед рассмотрение закон о бюджет мы необходимо определяться в наш ядерный политика, ядерный стратегия государство. к настоящий момент существовать ряд международно-правовой коллизия, связывать с реализация лиссабонский протокол, по который россия должный оставаться единственный ядерный держава на территория ссср, по договор СНВ-1, ратифицировать парламент. но обмен ратификационный грамота должный происходить только после то, как быть полностью выполнять лиссабонский протокол, и к договор о нераспространение ядерный оружие должный присоединяться белоруссия, украина и казахстан. и в отношение договор СНВ-2. реализация договор СНВ-2 целиком базироваться на многотомный результат труд по договор СНВ-1, где расписывать весь процедура, связывать с контроль и с сокращение стратегический ядерный вооружение. без внесение ясность в ситуация о тот, в какой состояние сейчас находиться реализация договор СНВ-1 (а независимо от решение парламент сам военно-технический сторона этот дело обусловливать снятие с боевой дежурство наш стратегический ядерный сила их компонент), возникать серьезный проблема с утилизация компонент ракетный топливо. в 1995 год истекать срок договор пять государство о нераспространение ядерный оружие. быть он продлять или не быть, зависеть и от позиция россия по отношение к ядерный гарантия, к продолжение или непродолжение ядерный испытание. как вы знать, в последний год изменяться позиция соединенный штат, который налагать мораторий и в 1996 год готовый подписывать договор о прекращение ядерный испытание. насколько это соответствовать сейчас интерес россия и тот линия, который мы всегда проводить?.. весь этот комплекс вопрос требовать системный рассмотрение и последующий спокойный анализ, чтобы мы мочь бы вначале определяться с приоритет в наш бюджетный военный политика, а далее - в международный контакт наш парламент с парламент другой ядерный и неядерный государство, дабы быть готовый к пролонгация или непролонгация договор пять государство, а также другой международный соглашение. поэтому я просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и по международный дело подготовить слушание по договор СНВ-1. быть один нюанс, связывать с то, что в раздавать вы документ нет дата проведение этот слушание. это связанный с просьба министерство иностранный дело. сейчас на украина идти политический процесс, и в качество "разменный монета" мочь быть использовать вопрос о ядерный статус украина. сейчас украина надо давать возможность спокойно принимать решение. поэтому дата проведение слушание пока не определять. спасибо.
председательствующий. вопрос? пожалуйста, первый микрофон.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа. уважаемый александр александрович! проскакивать не очень ясный, но все-таки какой-то информация о то, что, несмотря на то, что договор СНВ-2 не быть ратифицировать, де-факто идти реализация этот договор, то быть наш ракета сниматься с боевой дежурство, демонтироваться. недавно президент сказать о то, что ракета перенацеливать с потенциальный стратегический противник и так далее. я хотеться, чтобы вы давать ответ на два вопрос. во-первых, о фактический сторона дело. действительно ли де-факто осуществляться договор СНВ-2 или ничто подобный нет? если да, тогда о юридический сторона дело. возможный ли подобный действие по нератифицированный международный соглашение?
пискунов а.а. идти реализация договор СНВ-1, сниматься стратегический ракета, который вырабатывать свой гарантийный ресурс, и это идти в рамка ратифицировать договор СНВ-1. но я хотеть обращать внимание, что обмен ратификационный грамота по договор СНВ-1 не происходить, и он не мочь происходить до тот пора, пока беларусь, казахстан и украина не обменяться ратификационный грамота, в который они совершенно однозначно заявлять о свой неядерный статус. военно-технический аспект (с точка зрение безопасность эксплуатация средство, когда мы потерять кооперация на украина и в другой республика), думать, мы обсуждать на закрытый часть слушание. планироваться проводить и открытый, и закрывать часть слушание по СНВ. мы надеяться получать и количественный материал - где, сколько снимать и почему. второй вопрос - юридический сторона этот дело. к сожаление, у мы нет закон, который бы четко регламентировать порядок реализация договор, в первый очередь специфический договор, связывать с вооружение. мой личный точка зрение таков, что ни один гайк, ни один боевой блок не должный быть тронуть до тот пора, пока не проводить ратификация договор. к сожаление, правовой поле, который бы регулировать этот сфера, сейчас отсутствовать, поэтому в план законодательный работа мы предлагать - как один из приоритетный - закон о ратификация договор, связывать с такой род проблема. это также вопрос, который подлежать обсуждение на слушание и быть в дальнейший работа комитет.
исаков в.б. у я уточнение небольшой быть. правильно ли я вы понимать, что решение президент о перенацеливание ракета не иметь под себя правовой база?
пискунов а.а. перенацеливание ракета и снятие ракета с боевой дежурствасущественно разный вещь. у мы открытый заседание, но я хотеть сказать, что система боевой управление стратегический ядерный сила построить такой образ, что вопрос, связывать с исходный состояние система управление ракета, иметь относительный характер, и я здесь видеть больше политический сторона, чем военно-технический. по конституция военный политика у мы почти на 100 процент определять президент. и мы еще нужно основательно потрудиться, чтобы получать право на участие в этот очень важный и деликатный сфера политика государство. тот законопроект, который мы предлагать в план работа, как  раз и предусматривать этот деятельность.
председательствующий. уважаемый коллега, если вы не возражать, мы записывать в протокол: подготовить и проводить парламентский слушание о ход выполнение договор СНВ-1 и проблемный вопрос его реализация комитет по оборона. возражение нет? спасибо, александр александрович. о парламентский слушание по вопрос "анализ состояние и проблема государственный граница российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по вопрос геополитика михаил николаевич сидоров. просить вы, михаил николаевич.
сидоров м.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат! в новый конституция быть соответствующий статья, в частность пункт "б" статья 71, который говорить о то, что в ведение российский федерация находиться вопрос ее федеративный устройство и территория. в пункт "н" этот же статья речь идти о государственный граница, о статус, о защита государственный граница. послание президент, как вы знать, называться "об укрепление российский государство". а как можно укреплять государство без укрепление граница? далее, в тот перечень первоочередный законопроектный работа, который направлять в государственный дума президент, под номер 25 стоять закон о государственный граница. у наш комитет существовать достаточно тесный контакт по этот повод с министерство юстиция, с руководство пограничный войско, с комитет дума по безопасность, и весь заинтересовывать в то, чтобы объективно, всесторонне обсуждать этот вопрос на парламентский слушание. закон о граница быть принимать в апрель прошлый год последний сессия верховный совет российский федерация. к сожаление, ситуация у мы так часто и быстро меняться, что год проходить, а надо опять возвращаться к закон. этот закон в существенный мера устаревать. во-первых, с точка зрение новый конституция. во-вторых, с точка зрение тот организационный управленческий структура, в ведение который находиться вопрос охрана государственный граница. поэтому комитет по вопрос геополитика просить вы, уважаемый депутат, позволять или разрешать (какой слово здесь употреблять?) проводить мы парламентский слушание по этот, на мой взгляд, очень актуальный, очень серьезный вопрос. приглашать все, кто захотеть принимать в они участие. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку вопрос не возникать, то мы мочь бы записывать: комитет по вопрос геополитика подготовить и проводить парламентский слушание на тема "анализ состояние и проблема государственный граница российский федерация". приниматься. о парламентский слушание по вопрос "итог приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация в 1992-1993 год и рассмотрение государственный программа приватизация государственный и муниципальный предприятие в российский федерация, вводить указ президент российский федерация ј2284 от 24 декабрь 1993 год". доклад председатель комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность сергей васильевич бурков. просить вы.
бурков с.в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! формальный повод для проведение такой слушание являться запись в указ ј2284 о то, что он должный быть вносить на рассмотрение федеральный собрание. но быть, естественно, и другой более весомый причина для проведение такой слушание. во-первых, необходимо выяснивать, обговаривать, уяснять, что же мы получать в результат тот приватизация, который проводиться в течение последний год. но мы важный, полагать, не просто вывод (многий хорошо с они знакомый, и у многие из вы быть свой точка зрение на этот процесс). это мы необходимо по следующий причина. во-первых, заканчиваться этап приватизация, основывать на использование приватизационный чек, и нужно вырабатывать механизм (концепция, если хотеть) то, как далеко, с какой цель, какой механизм провожать приватизация после это этап. во-вторых, стоять вопрос об управление государственный имущество, и здесь мы тоже нужно чисто концептуальный определяться перед то, как мы начинать обсуждать тот или иной проект закон по этот вопрос. и еще один момент, на который хотеть бы обращать внимание. мы принимать с вы решение об организация работа "круглый стол". этот слушание, думать, тоже помогать более продуктивно организовывать работа "круглый стол". 21 марта (хотеть вы проинформировать) комитет провожать расширенный заседание с приглашение представитель весь другой заинтересованный комитет государственный дума (полагать, что такой большинство). мы просить вы приходить на наш заседание в 10 час утро 21 март со свой конкретный предложение по итог, по дальнейший проведение приватизация и со свой предложение в проект рекомендация по итог парламентский слушание. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? вопрос нет. мы давать поручение комитет по собственность, приватизация и хозяйственный деятельность подготовить и проводить парламентский слушание по указанный тематика. о парламентский слушание по вопрос структурный и научно-технический политика. доклад председатель комитет по экономический политика сергей юрьевич глазьев. просить вы, сергей юрьевич.
глазьев с.ю. уважаемый коллега! думать, нет смысл тратить время на объяснение важность вопрос структурный и научно-технический политика. об это очень много говориться в последний время, и очень много нарекание в адрес государственный экономический политика в этот область. кроме то, еще до детальный рассмотрение и обсуждение бюджет мы важный понимать, каков же приоритет структурный и научно-технический политика, чтобы давать более взвешивать и объективный оценка прогноз и план по расход государственный бюджет. исходить из это, комитет по экономический политика, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика (по согласование с подкомитет по наука комитет по образование, культура и наука) вноситься предложение проводить такой слушание и поручать они подготовка три называть комитет. фактически мы уже приступать к их проведение, точно, к их подготовка. иметься договоренность о предоставление необходимый информация со сторона практически весь государственный ведомство, иметь отношение к этот вопрос, включая минэкономики, миннауки, государственный комитет по промышленный политика, другой государственный ведомство.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей юрьевич? вопрос нет. аналогичный запись протокольный характер мы делать по поручение проведение парламентский слушание по вопрос структурный и научно-технический политика три комитет: комитет по экономический политика, комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и комитет по образование, культура и наука. о парламентский слушание об участие российский федерация в международный соглашение по ликвидация химический оружие. доклад председатель комитет по международный дело владимир петрович лукин. у он быть заместитель, председатель подкомитет. они докладывать. переносить не быть, наверное. просить вы.
никонов в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". председатель подкомитет по международный аспект проблема безопасность и разоружение комитет по международный дело предмет предстоящий слушание планироваться соглашение российский федерация об уничтожение химический оружие. в последний год, начинать с 1991 год, россия подписывать целый ряд международный соглашение, касаться проблема уничтожение химический оружие, в тот число многосторонний международный конвенция об уничтожение химический оружие. подписывать этот соглашение, который нуждаться в ратификация федеральный собрание российский федерация, российский сторона взять на себя обязательство в достаточно короткий срок ликвидировать весь свой запас химический оружие. в связь с это возникать достаточно много проблема - такой, как соответствие этот соглашение военно-политический интерес россия, проблема способ уничтожение химический оружие (в настоящий время не существовать ни один бесспорный способ его уничтожение), проблема стоимость этот программа (который оцениваться не в один миллиард доллар), проблема экологический последствие реализация этот соглашение, проблема позиция субъект федерация, на территория который располагать склад химический оружие (а все такой субъект федерация шесть). проблема этот, безусловно, комплексный. комитет по международный дело предлагать проводить этот слушание совместно с комитет по оборона, по экология, по безопасность, по промышленность, строительство, транспорт и энергетика и по бюджет. при этомпредполагаться приглашать представитель 16 государственный организация министерство, ведомство, который иметь прямой, непосредственный отношение к проблема ликвидация химический вооружение. комитет по международный дело просить сделать соответствующий протокольный запись. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к депутат никонов? третий микрофон, пожалуйста.
пискунов а.а. у я просьба. уже быть прецедент, связывать с химический оружие... нужно непременно предусматривать и закрытый часть слушание по этот вопрос, который иметь действительно много аспект и являться очень тяжелый для наш страна.
никонов в.а. вы знать, мы проводить предварительный консультация с представитель известный комитет по конвенциальный проблема химический и биологический оружие при президент российский федерация, с министерство оборона, с министерство иностранный дело. они не считать необходимый проводить этот слушание как закрытый. но я думать, что в ход слушание мы мочь предусматривать закрытый часть.
пискунов а.а. в данный случай позиция министерство оборона и комитет по конвенциальный проблема объяснимый, так как на вопрос, носить открывать характер, всегда просто отвечать. и вчера совещание по этот же проблема в министерство оборона быть достаточно закрытый. я полагать, что мы надо предусматривать возможность для то, чтобы задавать любой вопрос. спасибо.
никонов в.а. хорошо, александр александрович, думать, мы должный при подготовка этот слушание учитывать ваш замечание.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет вопрос. следовательно, мы с вы давать поручение подготовить и проводить парламентский слушание по вопрос об участие российский федерация в международный соглашение о ликвидация химический оружие комитет по международный дело, по экология. наверное, комитет по оборона тоже быть участвовать... да, комитет по оборона и комитет по промышленность, строительство, транспорт и энергетика. все перечислять? никто не упускать. это приниматься. далее. о парламентский слушание по вопрос о концепция переход российский федерация на модель устойчивый развитие. доклад председатель комитет по экология михаил яковлевич лемешев. просить вы, михаил яковлевич.
лемешев м.я. благодарить вы, иван петрович. прежде чем говорить об этот слушание, о который я сейчас поручать докладывать, я сказать о предыдущий. в комитет по экология мы встречаться с представитель комитет, который провожать этот парламентский слушание, и определять примерный перечень вопрос, который должный разъяснять этот парламентский слушание. проводиться ли реально уничтожение химический оружие в другой страна, в частность в сша? быть ли разработка по сравнительный экономический оценка различный технология уничтожение химический оружие и быть ли достаточный разработка по экологический безопасность уничтожение этот вид оружие? это я хотеть добавлять к то, что говорить депутат никонов. теперь по повод переход российский федерация на модель устойчивый развитие. собственно, основа для такой парламентский слушание послужить указ президент российский федерация от 4 февраль "о государственный стратегия российский федерация по охрана окружающий среда и обеспечение устойчивый развитие". в основа этот указ закладывать положение, принимать на всемирный форум "окружающий среда и развитие", где записывать, что необходимый стратегия устойчивый развитие в мир в целое. и россия должный к он присоединяться (мы подписывать этот соглашение). но никто ясно себя не представлять, что это за модель и как можно переходить к устойчивый развитие в ситуация, в который находиться сейчас россия. дело в то, что разрушать государство, разрушаться экономика, несмотря на снижение объем производство, резко возрастать поступление различный загрязнение в окружающий среда. происходить это потому, что на протяжение уже почти десять год (или, строго говорить, девять год) начинать с 1985 год практически не вкладываться капитальный вложение в модернизация производство, в восстановление экологически приемлемый оборудование. поэтому весь среда вообще разрушаться, и об устойчивый развитие никакой из они сейчас с уверенность говорить нет основание. итог весь это являться, в частность, то, что 40 процент новорожденный ребенок рождаться уже больной. ситуация критический, и говорить о модель устойчивый развитие без глубокий проработка экологический аспект и аспект природопользование в принцип невозможный. мы подготовить доклад, главный разработчик который - центр экологический безопасность минприроды, и приглашать на слушание специалист и руководитель отдельный подразделение министерство охрана окружающий среда и природный ресурс, министерство экономика. проводить мы этот слушание совместно: комитет государственный дума по экология, комитет по природный ресурс и природопользование и комитет по вопрос геополитика. весь материал подготовить и рассылать. желающий мочь получать они в комитет по экология. слушание состояться 22 март.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? третий микрофон.
пискунов а.а. проблема устойчивый развитие государство и цивилизация действительно очень многогранный. здесь и характер угроза, и вопрос безопасность - экономический, технологический, экологический и военный... вряд ли проблематика целиком связанный с устойчивый безопасный развитие цивилизация. поэтому я предлагать уточнять название, мочь быть, записывать так: устойчиво-экологический развитие. то быть сужать тема для слушание. тогда это мочь быть действительно полезный. спасибо.
лемешев м.я. благодарить вы, александр александрович. дело в то, что нельзя сужать проблема до "устойчиво-экологический развитие". экологический развитие как таковой в отрыв от экономический, государственный развитие не существовать. я, например, много год посвящать то, что нужно рассматривать не экология отдельно и экономика отдельно, а целиком эколого-экономический система. здесь также возникать вопрос государственный безопасность. я приводить лишь один пример. недаром я начинать с развал государство. какой экологический аспект в устойчивый развитие мы мочь рассматривать по существо, если теперь у мы становиться суверенный государство белоруссия, украина и россия, а мы хотеть решать экологический проблема днепр, который протекать на протяжение 400 километр по россия, пересекать белоруссия, потом украина? мы должный все-таки рассматривать модель государственный устойчивый развитие, отношение межгосударственный. поэтому, я думать, неправомерный сужать тематика и сводить только к экологический аспект.
председательствующий. быть ли еще вопрос? первый микрофон.
лукавый г.г., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой иван петрович, возникать проблема в связь с парламентский слушание. в этот отношение я полностью поддерживать только что излагать. сам философский категория "безопасность" должный по весь этот слушание быть в центр и в рамка раскрытие мировоззренческий и методологический значение этот понятие. тогда на место вставать все: и государственный безопасность, и общественный, и экологический, и другой. я думать, что для широкий, стратегический угол зрение надо, чтобы весь парламентский слушание по этот проблема, близкий и к экологический безопасность, и к другой, состояться бы. я просить протокольно это зафиксировать. спасибо за внимание.
председательствующий. хорошо. видимо, так и получаться по итог этот слушание, а пока у мы решение уже. если вопрос нет, мы мочь бы записывать в протокол: поручать называть михаил яковлевич лемешев комитет подготовить и проводить парламентский слушание по вопрос о концепция переход российский федерация на модель устойчивый развитие. возражение нет? спасибо. уважаемый коллега! у мы образовываться небольшой перерыв, но хотеть бы вы напоминать, что мы уславливаться собираться в 15 час, в большой перерыв, на учредительный заседание, посвящать создание парламентский группа российский федерация. записываться много 250 человек. кто не успевать записываться, мочь это сделать у дзасохов александр сергеевич. поэтому я, особо не нарушать наш регламент, хотеть бы объявлять сейчас перерыв, но до 15 час. мы собираться и проводить здесь собрание, а потом решать, как далеко работать. в 16 час заседание быть продолжать строго по порядок день. приятный вы аппетит.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы приседать на свой место. мы продолжать работа. я просить включать режим регистрация, поставлять правильный время на таймер. просить зарегистрироваться.
результат регистрация (16 час. 02 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 222 чело.        50,0%
отсутствовать  222 чело.        50,0%
кворум нет
уважаемый коллега! два депутат, зенкин и кирпичник (просить обращать внимание, они стоять около четвертый микрофон) не иметь с себя карточка. просить учитывать они при регистрация. кто еще? не понимать. (шум в зал.) повторять еще раз регистрация? электронный группа, просить включать режим регистрация. просить зарегистрироваться, а депутат зенкин и кирпичников отмечать в протокол как присутствующий.
результат регистрация (16 час. 03 мина.)
всего депутат      444 чело.        100,0%
присутствовать 239 чело.        53,8%
отсутствовать  205 чело.        46,2%
кворум быть
продолжать наш работа. приступать к обсуждение вопрос о проект закон российский федерация о порядок предоставление военный и гражданский персонал российский федерация для участие в операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность и другой вид миротворческий деятельность. доклад заместитель председатель комитет по оборона пискунов александр александрович. приглашать в зал заседание заместитель министр оборона российский федерация георгий григорьевич кондратьев, начальник направление александр федорович аринахин, заместитель начальник направление олег николаевич здоровый, директор департамент международный организация мид россия александр семенович горелик, заместитель директор департамент мид александр арсеньевич орлов, заместитель министр по чрезвычайный ситуация виктор алексеевич владимиров. весь они находиться в зал. александр александрович, просить вы.
пискунов а.а. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! вы предлагаться для принятие в первый чтение проект федеральный закон о порядок предоставление военный и гражданский персонал российский федерация для участие в операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность и другой вид миротворческий деятельность. в соответствие со статья 142 проект регламент госдума при рассмотрение законопроект в первый чтение обсуждаться его основной положение, даваться общий оценка концепция, решаться вопрос о необходимость его принятие. основной положение законопроект отражать в иметься у вы комплект документ и мочь быть короче сформулировать следующий образ. первый. в проект закон приводить состав гражданский и военный персонал, принимать участие в миротворческий деятельность в соответствие с глава 6, 7, 8 устав оон. второй. определять порядок принятие решение федеральный исполнительный, законодательный орган власть о направление персонал, в тот число воинский формирование, для выполнение, обеспечение миротворческий функция за предел территория российский федерация. третий. предусматриваться добровольный принцип участие в миротворческий деятельность военный персонал, а для его подготовка предлагаться сформировывать в состав вооруженный сила миротворческий сила россия, финансирование который планироваться осуществлять из оборонный бюджет (отдельный строка). четвертый. устанавливаться четкий порядок информирование федеральный собрание исполнительный орган власть (заблаговременно) при рассмотрение вопрос применение принудительный мера. ежегодно также информировать об участие россия в проводить миротворческий деятельность в соответствие со свой обязанность по устав оон и международный договор и соглашение, который подлежать обязательный ратификация. окончательный решение о направление воинский формирование для выполнение миротворческий функция в соответствие с конституция оставаться за совет федерация. в тот же время государственный дума сохранять достаточно полномочие, чтобы реально влиять на этот процесс при ратификация договор и утверждение бюджетный ассигнование. в основа концепция законопроект полагать принимать конституционный и международный норма, определять в основной устав организация объединять нация. предлагать попытка несколько расширять сфера действие проект закон пока оказываться недостаточно подкреплять иметься международный правовой акт. в этот вопрос должный сохраняться определенный открытость с учет весь многообразие встречаться в практика миротворческий деятельность цель и форма действие. обоснование необходимость принятие данный проект закон приводить в отдельный документ, представлять вы. достаточно рассматривать прилагать перечень соглашение и фактический данные об участие военный персонал россия в миротворческий деятельность (это приложение 1 и 2), чтобы убеждаться в ее важность, необходимость правовой регулирование. 9 март в комитет по оборона быть проводить совещание с участие представитель комитет по международный дело, государственный-правовой управление, правительство, министерство иностранный дело, министерство оборона, на который признавать целесообразный рекомендовать принятие данный проект в первый чтение. во весь поступать в комитет заключение отмечаться необходимость данный законопроект. предлагаться принимать законопроект в первый чтение и продолжать работа над он для последующий внесение на рассмотрение дума (до 30 апрель сей год). справка по поступать заключение. в комитет поступать десять заключение, в тот число от комитет и отдельный депутат государственный дума, от министерство иностранный дело, министерство оборона, министерство по чрезвычайный ситуация. почти во все признаваться целесообразность принятие такой законопроект. большинство предложение учитывать, и на совместный совещание уточнять редакция. по предложение комитет по международный дело планироваться после получение замечание и предложение проводить слушание, где можно быть сближать позиция на основа больший понимание проблема. и это следовать бы поддерживать. в проект закон практически учитывать весь поправка комитет по международный дело, за исключение расширение рекомендательный функция государственный дума. поправка министерство оборона учитывать, за исключение формирование миротворческий сила в состав вооруженный сила россия и финансирование отдельный расход на оборона. предложение министерство иностранный дело учитывать частично в связь с изменение его подход по ряд вопрос по сравнение с ранее иметься. они мочь быть учитывать в ход дальнейший работа над проект закон. кардинальный предложение министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие о возможность его решение задача миротворческий деятельность не учитывать, так как предложение подобный род являться прерогатива правительство. то не менее комитет проводить соответствующий консультация, но считать такой род решение нецелесообразный. такой образ, в целое нет формальный основание для изменение наш предложение о принятие государственный дума данный законопроект в первый чтение. для то чтобы вы быть легко сориентироваться в структура законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий логика, который, мочь быть, не явно представлять в структура этот документ. документ почти год отрабатываться в прежний верховный совет, уточняться подход, и он, как бы сказать, вот в такой кристаллизовать вид получаться. в законопроект предусматриваться контроль со сторона государственный дума на этап ратификация соглашение по вопрос, связывать с применение миротворческий сила российский федерация, быть то в операция по установление, поддержание мир или в операция по принуждение к мир. в статья 9, если вы обращать внимание, записывать, что дума ратифицировать весь этот соглашение. они должный ратифицироваться соответствующий закон, где быть закладывать и определенный момент, связывать с реализация этот соглашение. а затем верхний палата и президент, руководствоваться этот закон, должный принимать необходимый мера, в тот число, если это потребоваться, и оперативный, для направление или усиление контингент, предоставлять российский федерация для участие в миротворческий сила. при это информироваться и государственный дума. такой образ, хотя в конституция в прямой постановка функция, связывать с выделение вооруженный сила для участие в операция за предел территория россия, закреплять за верхний палата, мы сохранять достаточный влияние на формирование и развитие этот ситуация. а об актуальность говорить, наверное, в этот аудитория нет смысл. к сожаление, сейчас наш воинский формирование, который пребывать вне территория россия и участвовать в миротворческий операция, находиться там в соответствие с разовый решение и постановление бывший верховный совет и тот договор и соглашение, который подписывать, быть то в рамка снг или двусторонний соглашение. спасибо. я готовый отвечать на вопрос и просить бы председательствующий давать возможность выступать по этот вопрос представитель министерство оборона и министерство иностранный дело.
председательствующий. уважаемый коллега, возникать ли вопрос? первый микрофон.
лукавый г.г. дорогой иван петрович! во-первых, я полностью поддерживать весь то, что быть сказать заместитель председатель комитет по оборона. во-вторых, хотеть привлекать внимание к деление федеральный собрание на верхний и нижний палата. я считать нецивилизованный для правовой государство делить федеральный собрание на два элемент  под название "нижний палата" и "верхний палата". и если почему-либо это быть продолжаться, я думать, что патриотически настроенный государственник-депутат с соответствующий предложение мочь выходить на любой инстанция, вплоть до президент. спасибо за внимание.
пискунов а.а. просить прощение за политический жаргон, обещать в следующий раз более аккуратно подходить.
председательствующий. он больше так не быть. второй микрофон.
попов а.а., избирательный объединение "аграрный партия россия". у я вопрос к докладчик. вы не мочь бы более подробно рассказывать, почему вы считать нецелесообразный под эгида министерство по чрезвычайный ситуация создавать этот сила? ведь совершенно понятно, как оцениваться действие создавать в рамка министерство оборона этот сила. они участвовать в различный акция как на территория ближний зарубежье, так и на территория дальний зарубежье. они называть и оккупант и присваивать другой эпитет. я бы не хотеться, чтобы этот эпитет ассоциироваться с имя российский армия.
пискунов а.а. спасибо. здесь я бы выделять два аспект - военный и экономический. опыт миротворческий операция (как, например, в сомали) свидетельствовать о то, что зачастую начинаться акция по предоставление гуманитарный помощь заканчиваться стрельба из вертолет и разворачивание полномасштабный военный операция. и эскалация мера, принимать оон по предотвращение конфликт, установление и поддержание мир, предполагать использование не только, скажем, обычный стрелковый оружие, но и другой техника. кроме то, требоваться соответствующий разведывательный обеспечение, обеспечение средство связь боевой управление, планирование и, как вы понимать, соответствующий подготовка кадр для этот операция. и если смотреть еще широко, вернуться к устав оон, где предусматриваться, в частность, функционирование военный-штабной комитет, который после второй мировой война ни раз не собираться, то создавать параллельный военный организация в государство для мы быть бы экономически неоправданно, и в военный отношение мы вряд ли обеспечивать бы необходимый боеготовность и боеспособность такой род соединение и часть.
попов а.а. тогда еще один вопрос. я согласный с то, что необходимый тесный координация с министерство оборона, но в преамбула это закон напечатать, что миротворческий сила россия быть участвовать в акция полицейский характер. это не совсем, вернее, совсем не соответствовать имидж наш армия, это не в ее традиция и дух.
пискунов а.а. это непривычный термин - милицейский или полицейский операция. миротворческий операция быть проводиться, так сказать, на разный стадия конфликт, и функция, в частность, связывать с совместный патрулирование представитель войско оон и представитель местный власть, иметь место. поэтому исключать такой род деятельность (как и деятельность наблюдатель) быть бы неправильный. это согласоваться с тот термин, который использоваться в международный практика, связывать с регулирование миротворческий деятельность.
председательствующий. третий микрофон.
логинов е.ю., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". заместитель председатель комитет по оборона. вопрос как к коллега. помимо тот замечание, оценка подготовить законопроект, быть представлять заключение эксперт военный отдел центр кургинян, который не совсем согласоваться с вносить проект. при первый рассмотрение на заседание комитет по оборона я быть высказывать мнение по данный законопроект, который в корень отличаться от то, который представлять комитет по оборона сегодня на данный заседание. поэтому я просить предоставлять я возможность выступать в качество содокладчик.
пискунов а.а. я хотеть бы отвечать. в свой выступление я сказать, что большинство отзыв (за исключение три, но и в этот тоже признаваться, что закон необходимый) на законопроект положительный. действительно, заключение, поступать от депутат логинов евгений юрьевич, гласить: мид необходимо заявлять близкий сосед, что мы не способный, не намерен заниматься благотворительность в любой вид, в тот число и миротворческий. в тот же время написать, что ни в кой мера не оспариваться идея необходимость такой закон вообще. тогда мы приходиться отказываться от весь договор, который мы заключать в рамка снг, и выходить из оон, членство в который предусматривать обязанность государство, связывать с участие в миротворческий деятельность.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
амбарцумов е.а. фракция "яблоко" поручать я поддерживать идея представлять законопроект. действительно, наш вооруженный сила, тот военнослужащий, который участвовать в миротворческий международный сила, наш министерство иностранный дело нуждаться в подобный закон. я резервировать за себя возможность выступление с некоторый поправка, а сейчас хотеть бы задавать два вопрос. александр александрович, первый вопрос. не казаться ли вы, что сам название закон "... для участие в операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность..." слишком широко? не следовать ли мы ограничиваться указание на миротворческий деятельность за предел российский федерация, но с учет национальный-государственный интерес российский федерация? стоить ли мы, как это делать, скажем, соединять штат америка, де-факто присваивать себя функция международный жандарм? и второй вопрос. случайно или нет, что в этот законопроект практически опускать тема социальный защита и социальный гарантия российский военнослужащий (отсылаться к постановление, но это надо сказать в закон), в который совершенно очевидно быть нуждаться наш военнослужащий, участвующий в подобный операция?
пискунов а.а. что касаться термин, использование формулировка в наименование законопроект, то мы стараться максимально точно передавать тот формулировка, который присутствовать в устав оон и в доклад бутрос галя, связывать с этот проблематика. мы быть благодарный в данный случай комитет по международный дело, если мы предлагать более точный и удачный формулировка. я думать, в поправка это быть учитывать. что касаться закон о социальный гарантия и защита военнослужащий, то регулирование этот сфера являться предмет действие, с наш точка зрение, закон о статус военнослужащий, который подлежать уточнение в соответствие с указ президент. и возможно, приходиться делать какой-то законопроект, но это несколько разный сфера регулирование. порядок предоставление, использование, отзыв и обеспечение социальный гарантия. хотя упоминание, конечно, хотя бы отсылочный, должно быть в закон. я с вы согласный.
председательствующий. первый микрофон.
журавлев в.е., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". данный законопроект называться "о порядок предоставление военный и гражданский персонал российский федерация...". суть же заключаться не в то, чтобы он предоставлять, но также и в то, чтобы отражать условие его пребывание при выполнение персонал свой функция. в статья 3 говориться о то, что условие пребывание воинский контингент определяться президент в момент принятие решение о направление воинский контингент. и в статья 4 говориться, что совет федерация также принимать постановление о дополнительный гарантия и компенсация военнослужащий в тот случай, если последовать предоставление воинский контингент. в проект закон о конституционный суд, который мы быть раздавать, гарантия, предоставлять конституционный судья в социальный сфера, регламентироваться вплоть до размер земельный участок, ссуда на ремонт дача и жилой площадь. наверное, не случайно человек, который готовить тот законопроект, знать, что необходимо этот вещь не в отдельный постановление закладывать, а именно в закон. а здесь мы, принимать решение, принимать закон о предоставление воинский контингент, фактически обходить вопрос о то, что с этот человек быть там происходить и каков быть их судьба, если, не давать бог, во время этот миротворческий деятельность с кто-нибудь из они случаться несчастие. не казаться ли вы, что быть бы в высокий степень и этически, и юридически правильно весь условие пребывание, весь социальный гарантия и весь остальной момент, который мочь так или иначе возникать у этот военнослужащий, включать именно в этот документ? спасибо.
пискунов а.а. спасибо. я уже говорить о то, что статья, на который вы ссылаться, надо смотреть в увязка со статья 9, где написать, что тот решение, который быть принимать президент и совет федерация, должный находиться в рамка предварительно ратифицировать мы закон и соглашение об условие пребывание там. кроме то, у мы существовать закон о воинский обязанность и военный служба, который предусматривать контрактный служба, и из устав оон и действующий законодательство следовать, что военнослужащий быть по контракт участвовать в такой род операция. в отличие от условие работа судья условие проведение миротворческий операция сильно разниться (скажем, прибалтика, приднестровье, абхазия), и мы сталкиваться с это в верховный совет, когда приходиться дифференцировать социальный льгота. поэтому закладывать в один закон весь вариант, связывать с предоставление социальный гарантия военнослужащий, участвовать в "горячий точка", - задача, скажем, непосильный и не по предмет закон.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
карелин г.ю., избирательный объединение "демократический партия россия". у я вот какой вопрос. во-первых, я поддерживать, скажем так, идея данный закон, но, уважаемый разработчик, юридический техника, вернее, юридический изложение, или стиль, который предлагать в этот закон, у я, мягко говорить, вызывать недоумение. разве нельзя быть понятный юридический язык излагать этот закон? обязательно надо быть вставлять этот оборот: "в случай", "о предоставление" и так далее и так далее? извинять, я за такой закон голосовать не быть, потому что в принцип я, как профессиональный юрист, не мочь соглашаться с этот стиль. быть нормальный юридический лексика, который надо придерживаться. вы в этот план как-то с кто-то работать или, мочь быть, я что-то не понимать? или это настолько специфический закон, что здесь именно такой должный быть оборот?
пискунов а.а. как я говорить, этот закон уже в течение год проходить проработка, и в тот число с юрист, военный и мидовский сотрудник. этот закон действительно специфический, потому что мы приходиться увязывать право государственный с международный право, где существовать очень высокий степень неопределенность; в частность, до настоящий время невозможный четко согласовывать со все, что такой миротворческий операция. существовать совместный рабочий группа, который предлагать сейчас оон формулировка "по сила", "по принуждение к мир", "к поддержание мир", "к становление мир". и поэтому мы вынуждать находиться в рамка терминология, который складываться в международный право, а, как вы знать, у работник оон свой язык, отличный от... но мы быть благодарный за любой поправка.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
толбоев м.о., махачкалинский избирательный округ, республика дагестан. у я вопрос и предложение одновременно. я бы хотеть привлекать внимание депутат. дело в то, что я, как профессионал и специалист в этот область, хотеть бы подчеркивать следующий. уделение внимание со сторона миссия оон или самый оон российский военный организация, привлечение наш военный контингент, военный техника - это означать то, что основной тяжесть, или финансовый бремя, быть возлагать на бюджет. но в тот же время известно, что наш миссионер, авиационный миссионер, идти далеко вперед, даже при отсутствие сам закон, такой законопроект. мы уже доходить до камбоджа, до вьетнам, уже добираться до латинский америка, и без всякий закон наш человек работать, и притом самоотверженный работать. но при это уже начинаться явный давление западный фирма на наш фирма. но западный фирма подкреплять законодательно, а наш фирма - нет. и в этот ситуация желаниеоон через икао - международный организация гражданский авиация перелагать этот тяжесть на наш государственный бюджет, при это ослаблять наш фирма, который только-только становиться на нога, - это несколько неэтичный. и я хотеться бы, чтобы вы в законопроект подчеркивать разница между привлечение наш военный сила, или наш военный резерв, и привлечение частный фирма или частный авиакомпания.
пискунов а.а. действительно, в наш аэрофлот, авиация складываться серьезный проблема на рынок услуга, связывать с обслуживание пассажир самый разный регион. но это не являться предмет данный закон. кроме то, в соответствие с устав оон миротворческий сила посылаться по соответствующий договор между государство и оон, где регулироваться и весь финансовый проблема. мочь быть, и цинично прозвучать, но на самый дело мы даже несколько экономить на то, что наш военнослужащий участвовать в тот или иной миротворческий операция, так как наш взнос и наш долг оон довольно большой, и здесь идти определенный взаимозачет. поэтому бюджетный проблема быть компенсироваться.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". у я два тесно связывать вопрос. вопрос первый. вы сказать, и это действительно так, что в закон подобный род степень неопределенность в норма несколько высокий, чем обычно. но то не менее не казаться ли вы, что, мочь быть, стоить попытаться в этот закон давать в отдельный статья признак ситуация, в который требоваться применение миротворческий сила и миротворческий операция, просто в вид перечисление основной признак такой род ситуация? если это не сделать, то вопрос о то, требовать ситуация вмешательство или не требовать, полностью отдаваться на текущий политический решение. вы знать, что и на территория бывший ссср, и на территория европа в целое сейчас масса внутренний конфликт, который в тот или иной степень мочь служить повод для вмешательство. вот для то, чтобы избегать расширительный трактование сам миротворческий операция, мочь быть, стоить попытаться здесь давать хотя бы перечень признак такой род ситуация? и связывать с это, второй вопрос. порядок принятие решение о применение миротворческий сила определять в основной статья 7 и 8. здесь предусматриваться, что сначала принимать решение совет безопасность оон, а затем президент или по его поручение правительство вступать в переговоры, заключать соглашение и так далее. вот недавний практика: мы сталкиваться с ситуация, когда сначала принимать решение совет безопасность оон, а потом уже ничто не требоваться. далеко уже аргумент россия никто не слушать, никто не собираться с она заключать двусторонний соглашение. и только что в югославия мы видеть, какой быть из-за это опасный и напряженный ситуация. не казаться ли вы, что необходимо предусматривать такой род ситуация в закон и, например, предусматривать следующий: если решение совет безопасность оон предполагать использование миротворческий сила, то до принятие решение, до голосование в совет безопасность, проводиться консультация с совет федерация? иначе мы мочь опять оказываться перед лицо такой ситуация, когда мы уже никто не спрашивать. и никакой двусторонний соглашение заключать не удаваться.
пискунов а.а. если позволять, начинать со второй вопрос. действительно, существовать угроза автоматический принятие решение, из который потом быть трудно находить выход. именно поэтому даваться ссылка на статья 42 устав оон. к сожаление, в отсутствие закон этот процедура мы не использовать. даже если наш представитель в совет безопасность проголосовать и не воспользоваться право вето, и совет безопасность принимать решение о направление, то все равный должно быть соглашение, который потом по статья 9 подлежать ратификация. и мы сохранять рука на пульс в период развитие ситуация. попытка давать определение признак, по который мочь направляться в тот или иной регион в тот или иной политический, военный ситуация миротворческий сила, постоянно предприниматься. но, к сожаление, за последний два год (я принимать участие) не удаваться находить достаточно четкий формулировка. потому что грань переход от гуманитарный акция к полицейский функция и в конец конец к принуждение к мир очень расплывчатый. и я думать, что в соглашение с учет в регион политический ситуация мы каждый раз должный быть этот признак определять при ратификация соглашение.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
логинов е.ю. мы сейчас в ход этот обсуждение опять усиленно пытаться подталкивать к тот мысль, что этот законопроект в первый очередь приниматься для юридический обоснование наш участие в миротворческий деятельность в дальний зарубежье.
председательствующий. евгений юрьевич, прощать, мы вы предоставлять слово, мы же уславливаться.
логинов е.ю. я не получать просто ответ, поэтому задавать вопрос. я просто просить помнить, что не надо забывать о ближний зарубежье.
председательствующий. второй микрофон.
михайлов а.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат! я должный сказать, что данный законопроект достаточно долго прорабатываться в комитет по оборона с участие представитель другой комитет, а также министерство оборона, министерство иностранный дело. естественно, что этот первый чтение, быть целый ряд, мочь быть, принципиальный замечание. у я в этот связь, иван петрович, быть предложение. не терять даром время, я казаться, надо обсуждать сейчас в течение минута 30, нужный этот законопроект или нет, а затем предоставлять возможность фракция и комитет давать свой замечание, чтобы мы ко второй чтение они обобщать и потом принимать.
председательствующий. обсуждение быть непременный. третий микрофон. просить вы.
аничкин и.с. уважаемый александр александрович, я непонятный статья 11. кто все-таки нести расход на весь этот операция и что иметься в вид: в случай, если потребоваться расход российский федерация на проведение операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность и так далее, то расходование дополнительный средство возможный только в соответствие со специально принимать по этот вопрос федеральный закон. этот статья настолько запутывать, что если даже раз 15 она прочитывать и то не понимать, что же в она хотеть сказать. конкретно отвечать, кто нести расход? в какой мера в этот расход участвовать российский федерация и по какой закон? то ли у мы в федеральный бюджет это быть предусматривать...
пискунов а.а. вопрос связывать с концептуальный момент, который здесь уже затрагивать: мы готовить этот воинский часть внутри вооруженный сила или вне вооруженный сила. скажем, условно, два десантный дивизия проходить нормальный подготовка, но при это - с учет определенный региональный специфика, особенно для миротворческий деятельность. закон предусматривать именно такой система. мы готовить в состав вооруженный сила, но средство для подготовка выделять отдельный строка в федеральный бюджет. сам проведение миротворческий операция, который осуществляться по соглашение между российский федерация в данный случай и оон, финансироваться уже из бюджет оон на миротворческий операция. я полагать, что быть здесь поле работа для мид. расход на подготовка миротворческий сила надо как-то компенсировать за счет доля российский взнос в бюджет оон. безусловно, мочь складываться ситуация, скажем, такой, как в таджикистан, когда по двусторонний договор или по договор о коллективный безопасность снг мы вынуждать быть из соображение национальный безопасность усиливать присутствие наш миротворческий сила в тот или другой регион, и средство, который мы в начало год закладывать на миротворческий сила, миротворческий операция, оказываться недостаточно. тогда мы записывать, что тут не должно быть никакой волюнтаризм, дополнительный средство мочь быть выделять только в соответствие с закон, что не допускаться самостоятельный их расходование. например, корабль пойти в средиземный море и начинать участвовать в совместный миротворческий маневр, хотя этот расход не быть. поэтому возможность регулирование дума бюджетный ассигнование на такой род операция расписывать в этот статья, мочь быть, и неудачно с юридический точка зрение. но я еще раз хотеть сказать, что мы утверждать концепция и формулировка быть шлифоваться через поправка.
председательствующий. спасибо александр александрович. вопрос быть столь много, а ответ быть столь исчерпывающий... казаться, не возникать желание выступать. но записка много. просить вы приседать. сколько время отводить на обсуждение? академический час - 45 минута. можно? (шум в зал.) полчаса. ставить на голосование: полчаса для обсуждение. просить включать режим голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина.)
проголосовать за     235 чело.        52,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   245 чело.
не голосовать        199 чело.
решение: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить записываться для выступление. просить включать режим запись. руководитель фракция, определяться, кто быть выступать от фракция. записываться семь человек. помимо это присутствовать приглашать на заседание государственный дума заместитель министр. если бы вы позволять, я бы предоставлять слово прежде все приглашать. регламент устанавливать, наверное, до пять минута... но просить бы излагать только суть и укладываться, полагать, в три минута, чтобы мочь выступать много наш коллега. позволять предоставлять слово георгий григорьевич кондратьев, заместитель министр оборона российский федерация. подготавливаться виктор алексеевич владимиров, заместитель министр по чрезвычайный ситуация.
кондратьев г.г. добрый день, уважаемый депутат. прежде чем сказать по суть обсуждать вы закон, я хотеть бы поблагодарить вы за то, что вы он сегодня обсуждать. он мы, вооруженный сила, в частность, министерство оборона нужный как воздух. почему? потому, что сегодня 16,5 тысяча наш солдат и офицер выполнять свой долг в так называть горячий точка, выполнять миротворческий миссия. начинать с октябрь 1973 год, советский, а в последующий российский военный наблюдатель принимать участие в операция по поддержание мир под эгида организация объединять нация в египет, израиль, сирия, ливан, в район ирать-иракский граница, в западный сахара, камбоджа, мозамбик, бывший югославия, а также на армяно-азербайджанский граница, в абхазия. на сегодняшний день из число наблюдатель нести этот нелегкий служба 105 офицер российский армия. непринятие решительный мера в горячий точка ближний зарубежье лето 1992 год мочь ввергать регион бывший ссср в еще большой кровь, а пламень война - перекидывать непосредственно на территория россия. в этот обстановка министерство оборона россия в соответствие с известный вы межгосударственный соглашение, не дожидаться принятие законодательный база о миротворческий сила из состав вооруженный сила, сформировывать и направлять в южный осетия, республика грузия, приднестровский регион республика молдова девять батальон российский военнослужащий. еще рано в апрель 1992 год по постановление верховный совет в югославия быть направлять для участие в операция по поддержание мир под флаг организация объединять нация батальон, который в январь сей год быть усильный, и его количество сейчас составлять 1200 человек. по известный вы решение федеральный собрание еще 300 человек сейчас готовиться дополнительно для отправка в югославия. в республика таджикистан в состав коллективный миротворческий сила снг выполнять задача 201-ая мотострелковый дивизия со средство усиление. с учет действие сводный войсковой группа северо-кавказский военный округ по выполнение режим чрезвычайный положение на территория северо-осетинский, ингушский республика в соответствие с указ президент российский федерация сегодня задействовать свыше шестнадцать с половина тысяча российский военнослужащий, многий сотня единица военный техника, вооружение. исходить из вышеизложенный для выполнение этот задача министерство оборона необходимо уже сейчас перевести на новый штатный структура два мотострелковый дивизия. мы они выделять из состав вооруженный сила. это 27-ая мотострелковый дивизия приволжский военный округ и 45-ая мотострелковый дивизия ленинградский военный округ, который готовиться по утверждать новый программа в план выполнение задача в состав миротворческий сила. в руководство министерство оборона озабочивать большой отрыв регулярный войско для выполнение задача, не связывать с их прямой предназначение. сложный представляться процесс переучивание линейный часть для действие в состав миротворческий сила. на личный состав возлагаться несвойственный он полицейский функция. следовать также учитывать тот факт, что присутствие часть вооруженный сила россия в зона конфликт негативно влиять на рост антиармейский (а также антирусский) настроение среди местный население. применение регулярный армия вызывать негативный реакция и давать повод для систематический обвинение россия в имперский политика. привлечение вооруженный сила российский федерация, дислоцировать в район вооруженный столкновение или вблизи они для выполнение миротворческий функция, чреватый опасность их дальнейший втягивание в эскалация конфликт. при планирование операция по поддержание и становление мир необходимо исходить из то, что миротворческий задача должный выполнять не линейный часть вооруженный сила, а специально сформировывать, обучать и оснащать для этот цель воинский контингент, то быть миротворческий сила россия. их численность, состав, порядок предоставление и применение, другой вопрос должный получать правовой основа и четко регламентироваться государство. для подготовка миротворческий сила необходимый свой специальный учебный-материальный база. мы в течение 1992-1993 год начинать строительство такой база для два ранее указанный дивизия. но это явно недостаточно на сегодняшний день. быть предложение министерство оборона по этот вопрос. еще минута - и заканчивать. хотеться бы затрагивать вопрос о финансирование. в статья 11 представлять вы законопроект сказать, что финансирование выделяться из бюджет министерство оборона отдельный строка. я бы с это  не соглашаться. мы представлять другой решение этот вопрос. министерство оборона сегодня испытывать крайний нужда в финансирование. у мы по сей день некоторый соединение, часть не получать денежный содержание за январь. идти поток жалоба. действительно, если посмотреть (у я быть справка, мочь они представлять) расход министерство оборона за 1992 и 1993 год на миротворческий миссия - это довольно-таки внушительный цифра. в 1993 год министерство оборона израсходовать 26 млрд. рубль. поэтому я просить, уважаемый депутат, рассматривать этот вопрос. считать, что финансирование миротворческий сила, операция по поддержание мир должно производиться из государственный бюджет отдельный строка или как-то по-другому. но ни в кой случай не из бюджет министерство оборона. хотеть бы поставлять еще один вопрос. в первоначальный вариант закон быть сказать: 15 тысяча военнослужащий мочь быть задействовать для служба в миротворческий сила. как я сказать, у мы уже сегодня задействовать 16,5 тысяча. поэтому не регламентировать этот цифра, я кажется, нельзя. просить бы вы еще рассматривать вопрос о наличие в состав миротворческий сила россия личный состав вне численность вооруженный сила. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. что значить по процедура? (шум в зал.). вопрос выступать задаваться не быть, екатерина филипповна. хотеть вы, евгений юрьевич, предоставлять слово после то, как выступать заместитель министр по чрезвычайный ситуация. слово предоставляться виктор алексеевич владимиров, заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. подготавливаться заместитель председатель комитет государственный дума по оборона логинов евгений юрьевич.
владимиров в.а. министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие по поручение правительство в последний год активно участвовать в решение ряд вопрос по оказание гуманитарный помощь, привлекаться оно и к решение миротворческий задача, в тот число при такой конфликт, как южный-осетинский, северо-осетинский и абхазский. в настоящий время два наш батальон успешно действовать по оказание гуманитарный помощь в югославия. иметь этот опыт, министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие предлагать создавать миротворческий сила именно при наш министерство. на наш взгляд, это позволять снимать несвойственный для министерство оборона вопрос применение вооруженный сила российский федерация в разрешение межнациональный конфликт, снижать рост антиармейский, антирусский настроение среди местный население в зона конфликт. опыт миротворческий деятельность наш министерство на территория страна снг и по оказание гуманитарный помощь в югославия показывать, что введение в состав министерство миротворческий сила россия быть способствовать централизация действие сила по успешный выполнение международный обязательство в сфера миротворческий деятельность. выделение миротворческий сила из вооруженный сила российский федерация позволять повышать авторитет россия на международный уровень и укреплять ее связь по линия организация объединять нация. это быть способствовать и ускорение заключение международный договор по применение этот сила под эгида организация объединять нация.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. слово предоставляться евгений юрьевич логинов - заместитель председатель комитет по оборона. подготавливаться александр семенович горелик - директор департамент международный организация мид россия.
логинов е.ю. я приносить свой извинение. дело в то, что наш позиция по выносить на обсуждение законопроект несколько иной, поэтому я просить слово для содоклад. я быть очень тяжело укладываться в отводить время. просить не забывать, что в первый очередь этот законопроект приниматься для то, чтобы подводить юридический база для пребывание (помимо тот батальон, который находиться сегодня в югославия) наш миротворческий сила в ближний зарубежье. мочь оспаривать довод комитет, послужить причина для непринятие наш позиция, суть который сводиться к следующий: государственный дума пытаться сделать послушный инструмент для узаконивание ряд акт наш правительство, не учитывать стратегический интерес россия, но принимать де-факто. обращать внимание на последовательность: сначала подписываться договор со страна ближний зарубежье, требовать ратификация. затем в министерство оборона создаваться направление по руководство сила по поддержание мир, из состав военный округ выделяться дивизия, на обмундирование появляться нашивка "миротворческий сила". вслед за это батальон с указанный знак различие занимать позиция меж два огонь. и лишь после это вставать вопрос о то, как бы быстро придавать весь юридически оформлять вид. налицо отсутствие правовой последовательность в решение вопрос, поскольку ни один из договор о введение российский миротворческий сила в зона конфликт страна ближний зарубежье по сей день не ратифицировать. наш миротворчество в страна снг до сей пора не признавать. закон о миротворческий помощь в россия нет. все это, кстати, находить подтверждение и в доклад генерал аринахин. быть смысл поставлять вопрос о законность пребывание наш "разградитель" за предел россия и потребовать их возвращение на родина. в дальнейший, в случай ратификация ранее подписывать договор (а они подлежать тщательно проверять на предмет соответствие их содержание национальный интерес российский федерация), при принятие соответствующий закон российский федерация и урегулирование бюджетный неувязка мы смочь на юридически подтверждать основание выполнять миротворческий миссия. однако такой логика рассуждение комитет, как говориться, не приходиться. еще бы: "верх" торопить. недоумение вызывать очевидный неадекватность наш военный и бюджетный участие в миротворческий сила по принятый два-, три-, и многосторонний договор. если миротворчество казахстан, узбекистан, киргизия в таджикистан обеспечиваться сила один батальон от каждый республика, то россия представлять практически целый дивизия, и со сторона государство, нуждающийся в умиротворение, на ее содержание ничто не получать. в приднестровье наш миротворческий сила представлять четыре батальон, что совершенно неадекватно участие два другой сторона: по один батальон. теперь через приднестровье мы выходить на "козырной карта" в довод "выбор россия" и, как ни странно, "русский путь". здесь в доклад  мид прозвучать: вызывать любовь к русский солдат, защищать национальный интерес и так далее. защита интерес и право русскоязычный население в бывший братский республика никой образ не связанный с выносить на обсуждение законопроект. уж кто-кто, но не "выбор россия" примеривать на себя мантия защитник право обиженный и угнетенный русский. именно за последовательность в отстаивание интерес русский (смотреть широко) за предел россия и внутри федерация, за "имперский" взгляд на круг национальный интерес россия и навешивать новоявленный защитник русский ярлык фашист, имперский захватчик владимир жириновский и его партия. сегодня же они пытаться пересаживаться на чужой конь, да еще и на скак. именно они "мудрый" политический руководство лишать родина многий миллион россиянин, превращать они в изгнанник и бомж, подставлять они под нож национальный разборка. идейный радетель и духовный сторонник миротворчество прекрасно понимать, что интерес русский, россия в приднестровье защищать и защищать не миротворческий батальон, а русский казак и доброволец-патриот, приходить на помощь к собрат по кровь, дух и вера. когда они давить и наматывать на гусеница в бендеры, наш интернационалистский по дух миротворческий воинский часть, как говориться, "пить коф". если уж приходиться мой оппонент апеллировать к столь близкий жириновский понятие, как национальный интерес россия, защита гражданский право русский население, то они должный четко себя представлять: миротворческий сила по свой суть, структура и задача не мочь и не должный защищать интерес россия и россиянин за ее предел. задача миротворческий сила довольно четко определять в рассматривать проект закон, и они не вписываться сюда. национальный интерес россия за ее рубеж способный отстаивать и защищать лишь мобильный, иметь весь арсенал вооружение, регулярный часть вооруженный сила россия. не миротворческий батальон, а армия способный защищать там наш интерес.
председательствующий. евгений юрьевич, вы говорить пять минута.
логинов е.ю. все, последний пункт. учитывать сложный социально-экономический ситуация в россия, моральный состояние войско, мид необходимо заявлять близкий сосед, что мы не способный и не намерен заниматься благотворительность в любой вид, в тот число и миротворчество. российский армия оплевывать и охаивать, изгонять коренной население государство ближний зарубежье и не намерен оплачивать жизнь российский гражданин результат собственный изгнание. поэтому сначала в военный доктрина нужно обозначать круг национальный интерес россия, затем здесь рассматривать и ратифицировать договор и только после это выносить этот вопрос на обсуждение вообще. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться александр семенович горелик, директор департамент международный организация министерство иностранный дело россия.
горелик а.с. уважаемый депутат, я постараться быть очень краткий и не занимать долго ваш внимание. первый. я абсолютно согласный с выступать здесь генерал кондратьев в то, что вопрос, который вы рассматривать, очень важный, актуальный, и мы в министерство иностранный дело очень и очень приветствовать то, что дума один из первый свой начинание становиться рассматривать проект закон о миротворчество. к сожаление, тот текст, который до сегодняшний день быть у мы, несколько отличаться от то, который рассматривать вы, но это не проблема. мы работать и быть работать в тесный контакт с вы. я хотеть бы выделять буквально два или три момент и очень просить бы вы внимательно к это относиться. прежде все я хотеть бы сказать: уважаемый депутат, не надо изобретать велосипед. в принцип миротворчество - это такой сфера международный деятельность (быть то под эгида оон или вне оон), в который уже очень многий вещь нарабатывать и известный. чем мало мы с вы совместно быть вносить сюда новация, тем быть хороший, и тем больше мы быть показывать, что мы знакомый с мировой опыт, с то, как обстоять дело за предел россия. я хотеть вы сказать, что тот страна, который десятилетие участвовать в миротворческий операция оон, не во весь случай принимать закон. такой страна, как швейцария, такой страна, как канада, такой страна, как англия, вообще до сей пора не иметь закон о миротворчество. это не случайно, это умышленно. потому что, иметь в конституция общий короткий формулировка, который они мочь трактовать как давать они возможность участвовать в миротворческий операция оон, они не идти на принятие закон, поскольку (наверное, не без логика) понимать, что чем более детально они записывать свой подход, принцип законодательно, тем меньший свобода действие они быть иметь. я просить вы это учитывать. поэтому давать попытаться сделать свой закон елико возможно лаконичный, елико возможно не быть входить в деталь, который для мы с вы в конец конец мочь становиться обременительный. миротворчество оон (и это я хотеть тоже подчеркивать для тот, кто это не знать) - это сфера, где в значительный степень не существовать четкий правило. это тоже не случайно. в устав оон - и здесь я говорить с полный ответственность - нет слово "миротворчество" вообще. весь этот сфера развиваться начинать с конец 40-х, в 50-е, 60-е и последующий год на основа устав оон, но не в рамка его детально выписывать статья. в это тоже быть свой смысл. что касаться сам закон. я отсылать вы в настоящий момент к наш письмо, который быть направлять за подпись заместитель министр сергей викторович лавров господин юшенков, где мы излагать некоторый свой соображение в отношение закон. в целое они идти в направление тот текст, который у вы быть, и мы очень он приветствовать, повторять, с небольшой наш модификация, если вы они счесть приемлемый. я полагать, мы должный идти вперед и быстро этот закон принимать. мы готовый к дальнейший совместный работа и очень просить бы вы учитывать тот экспертный мнение, который высказывать наш коллега из министерство оборона. только завершать хотеть бы то, с что я начинать. в наш закон, конечно же, должно быть как можно мало политика. если мы туда и закладывать какой-то политический послание, они должный быть тщательно выверять и выписывать такой образ, чтобы предвосхищать упрек россия в возрождение неоимперский или какой угодно амбиция. мы с вы прекрасно понимать, что, когда этот закон быть принимать, он под лупа быть читать - и в ближний зарубежье в снг, и во весь иностранный государство, - потому что это материя очень деликатный. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр семенович. для справка словопредседатель комитет по оборона. просить подготавливаться к выступление константин федорович затулина.
юшенков с.н. дело в то, что на заседание комитет мы рассматривать этот законопроект и принимать он единогласно. и первый раз господин логинов тоже голосовать "за" этот законопроект. и ни раз на заседание комитет он не выступать "против" он. поэтому я просить вы, иван петрович, в следующий раз, когда быть предоставлять слово для содоклад, спрашивать мнение комитет.
председательствующий. я предоставлять слово и подчеркивать - для выступление, сергей николаевич. его записка быть первый. просить вы, депутат затулин, на трибуна.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. спасибо, я хотеть бы выступать от имя комитет по дело снг и связь с соотечественник. чтобы не оставлять никакой сомнение, хотеть сказать, что мы поддерживать принятие закон в первый чтение, хотя видеть его недостаток, и я хотеть бы, чтобы некоторые из они быть ликвидировать. это недостаток не редакционный свойство, а концептуальный. во-первых, я понимать, что у мы существовать закон об оборона, где говориться о добровольческий принцип формирование. но я слабо представлять себя функция верховный главнокомандующий, который обладать президент российский федерация. если любой вооруженный сила, в тот число и миротворческий, формироваться на добровольческий основа, это или вооруженный сила, или гражданский персонал. если это вооруженный сила, пусть принимать участие в миротворческий операция, принцип здесь известный - принцип приказ. в данный случай, я казаться, что запись в закон о добровольный характер формирование такой миротворческий сила на самый дело ставить в двусмысленный положение и министерство оборона, и орган, принимать этот решение. быть ли проводиться опрос или рейтинг среди часть и военнослужащий, хотеть они или не хотеть участвовать в операция, который признавать необходимый на государственный уровень. во-вторых, я обращать внимание на то, что процедура, по который совет федерация (в данный случай совет федерация избирать в качество палата, принимать решение о направление, как записывать в проект закон) должный собираться (как минимум, это день или два), ни в кой мера не считать, что это тот вопрос, который нуждаться в обсуждение не только в совет федерация, но и в государственный дума. я казаться, что нужно быть бы еще поработать над этот статья и предусматривать особый случай. все равный опыт мы приводить к то, что должный быть особый случай, когда необходимо в оперативный порядок принимать решение о направление соответствующий контингент, в тот число и миротворческий. и этот решение должный принимать в сила свой прерогатива верховный главнокомандующий, чтобы затем подтверждать он на заседание совет безопасность, государственный дума. я обращать внимание на то, что в соединенный штат в 1973 год специальный резолюция конгресс быть решать, что президент соединять штат иметь право действовать так в особый случай и в течение 48 час после такой решение он должный проинформировать и представлять доклад конгресс, сенат и палата представитель соединенный штат. я казаться, этот принцип мочь быть употреблять и здесь. я не быть далеко анализировать законопроект. но хотеть замечать, что для я он важный не только как основание в дальнейший для выставление наш имущественный или финансовый претензия организация объединять нация, но и как признание тот обстоятельство (надеяться, в окончательный текст это быть более выпукло звучать), что существовать и такой механизм, как содружество независимый государство, в рамка который хотеться бы решать тот вопрос, который сегодня мы зачем-то тянуть в совет безопасность, в организация объединять нация. мы должный использовать механизм снг, в который иметь очевидный преимущество, явный лидерство для то, чтобы снг предпринимать такой решение и мы участвовать в миротворческий сила по линия снг. и последний. отвечать на критика этот закон, я полагать, что с этот закон наш возможность контроль за направление наш военнослужащий в страна ближний или дальний зарубежье быть большой, чем без это закон. вот что в данный случай являться для я самый веский аргумент в польза то, чтобы этот закон быть в первый чтение (при наличие, конечно, замечание) принимать. в случай если мы это не сделать, то под любой предлог, в тот число и популистский, который я даже странно слышать с этот трибуна, о то, что мы должный все отзывать, забывать о свой обязательство и так далее, мы реально сокращать наш контроль, гражданский контроль над использование вооруженный сила за рубеж российскойфедерация, сокращать законодательный контроль за это и самый главное подталкивать наш исполнительный власть к изоляционизм. я уверенный, что интерес, в тот число 25 миллион русский человек, жить в ближний зарубежье, требовать, чтобы под любой предлог, в тот число миротворческий, мы признавать за российский федерация возможность в случай, если на это согласный другой сторона, принимать участие как посредник для то, чтобы обеспечивать интерес россия прежде все. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться председатель депутатский фракция избирательный объединение "политическ движение "женщина россия" лахова екатерина филипповна. подготавливаться от фракция лдпр георгий григорьевич лукава.
лахова е.ф., избирательный объединение "политический движение "женщина россия". уважаемый депутат, фракция "женщина россия" в данный проект закон интересовать статья 3 и 4. видимо, знать многий родитель, чей сын служить в "горячий точка", что сегодня быть рассматриваться этот закон. и действительно быть передавать обращение. целый делегация родитель приезжать из тульский область. родитель сын, который служить, например, в город святогорск в пограничный войско, рассказывать о безобразие, который там твориться. мы хотеть бы обращать ваш внимание на статья 3, где говориться, что решение о направление на добровольный основа отдельный военнослужащий и определять условие их пребывание за предел российский федерация. хотеться бы, чтобы правовой основа этот процедура быть более четко прорисовывать в отдельный статья, чтобы это не быть новобранец, тот ребята, который приходить и начинать служить, чтобы это быть на контрактный основа. данный поправка в комитет обсуждаться, мы делать этот предложение: старый 21 год, на контрактный основа... но практически из данный закон это выпадать. сейчас очень активно возникать общественный организация, комитет солдатский мать, идти обращение во фракция политический движение "женщина россия", в комитет по дело женщина, семья и молодежь все, кто волновать этот вопрос. идти заявление, что мать быть приезжать в воинский часть забирать свой ребенок, чтобы они служить в россия. спасибо за внимание.
председательствующий. слово предоставляться георгий григорьевич лукава. от фракция блок "яблоко" подготавливаться евгений аршакович амбарцумов.
лукавый г.г. дорогой иван петрович, дорогой коллега! в первый очередь я хотеться выражать свой солидарность с положение представлять здесь комитет по оборона доклад. во-вторых, хотеться вносить определять дополнение, давать некоторый пояснение. перед то как решать различный проблема, в тот число и миротворческий, следовать исходить из интерес российский государственность. вспомнить изречение гегель о то, что только такой народ мочь называться исторический, который иметь мощный государственность. а важный элемент этот государственность выступать военный организация. второй момент. говорить о военный организация, о тот функция, который она выполнять или быть выполнять, никогда нельзя забывать гуманистический аспект, связанный с высокий профессионализм и общий политический культура. поэтому для то, чтобы участвовать в различный акция в таджикистан, или в грузия, или в югославия, мы надо сохранять, укреплять военный-учебный заведение наш офицер-профессионал, поддерживать они, в тот число и тот, который заниматься воспитание личный состав. к сожаление, в последний время наблюдаться определенный попытка принижать роль этот офицер, а в перспектива, мочь быть, даже и устранять они. отсюда и ставиться вопрос о гуманитарный академия вооруженный сила и так далее. следовать общий принцип комитет по высокий школа, работать на уровень министерство, который доминирующий аспект выдвигать проблема гуманизация высокий образование, весь общественный жизнь, я представляться, что мы не быть иметь военный организация без аппарат, воспитывать личный состав в дух гуманизм, в дух российский государственный патриотизм. конечно, мы против чрезмерный политизация и идеологизация армия. но армия - это политический институт, который находиться в распоряжение руководство... поэтому вопрос политический культура, общий кругозор должный занимать достойный место. еще об один: никакой диктат, никто над наш государственность, над наш военный организация. только интерес российский государственный патриотизм! и в комитет по оборона, в тот число и в присутствие генерал-лейтенант иванов, который обещать весь передавать министр оборона, быть сказать о то, что россия должный проводить только самостоятельный национальный внешний и оборонный политика. решение проблема участие в миротворческий акция. должный быть глубокий анализ. мы даже, когда разрабатывать экономический проблема, оказываться, статистика не иметь два с половина год. у я возникать вопрос в адрес министр оборона (перед то как вносить тот или иной предложение): как работать аналитический центр в план прогнозирование данный обстановка? и не давать бог, если где-то на штык русский армия быть укрепляться какой-то продажный режим. я иметь в вид грузия, я иметь в вид шеварднадзе. да, россия иметь стратегический интерес в район таджикистан, и грузия, и в другой район. иначе у мы граница быть где-то на уровень наш округ, который когда-то быть дальний, а теперь они становиться, по существо, округ, рядом с который в перспектива мочь развертываться военный действие.
председательствующий. георгий григорьевич, сколько вы еще нужно время?
лукавый г.г. ...очень строгий взвешивание в рамка стратегический, гуманитарный, политический и другой аспект, чтобы оправданный быть непосредственный участие российский армия в действие в югославия или другой место. и последний, что я хотеть бы сказать. сильный опыт российский государственность от киевский русь до императорский период, советский период, нынешний этап требовать очень бережный отношение к офицерский кадры. можно, конечно, сокращать армия, но в первый очередь за счет непрофессионал, за счет тот, кто на волна конъюнктура взбираться на тот или иной пост, а подлинный профессионал надо сохранять в интерес великий россия. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, прежде чем на трибуна восходить депутат амбарцумов, я должный с вы посоветоваться. быть представитель два фракция, который не удаваться выступать, поскольку время истекать. если вы позволять, я они слово предоставлять. это никонов (фракция прес) и карелин (фракция демократический партия россия). не быть возражать? нет.
из зал. затулин выступать...
председательствующий. затулин выступать как председатель комитет. слово - евгений аршакович амбарцумов. подготавливаться вячеслав алексеевич никонов.
амбарцумов е.а. спасибо, уважать председатель. уважаемый коллега! необходимость в подобный закон (я не говорить, что именно в этот текст) вытекать из статья 102 конституция, где говориться, напоминать вы, что к ведение совет федерация относиться решение вопрос о возможность использование вооруженный сила российский федерация за ее предел. иначе говорить, если дума не принимать этот закон, то совет федерация мочь попросту принимать решение при отсутствие такой закон, и, следовательно, дума потерять всякий возможность влиять на решение этот вопрос. поэтому принятие подобный закон - в общий интерес. я обрадовать, что александр александрович пискунов отмечать роль прежний верховный совет в подготовка этот законопроект, и это же быть признавать представитель мид (к сожаление, слишком часто деятельность прежний верховный совет рисоваться исключительно черный краска). теперь что касаться военный служба наш ребята за предел нынешний граница российский федерация, не только в страна снг, но и в другой страна, в дальний зарубежье, например, в югославия. я быть там вместе с ряд депутат прежний верховный совет и мочь сказать, что и международный общественность, и местный население, и другой элемент миротворческий сила очень высоко оценивать служба наш военнослужащий. и тот нашивка, о который здесь один коллега так отрицательно высказываться, тот нашивка, который они носить, являться отличный визитный карточка. наш ребята очень хорошо и на высокий профессиональный уровень исполнять свой долг. и это полезный, они опыт  полезный вообще для наш вооруженный сила. я приводить один пример. практически весь офицерский корпус вооруженный сила австрийский республика иметь опыт служба в международный миротворческий сила, хотя это маленький страна, но у она очень крепкий военный традиция. далее. здесь возникать вопрос - то, что быть выдвигать министерство по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. я думать, что при весь важность работа, который провожать этот министерство (мы видеть: они отлично вести себя в "горячий точка" и при спасение человек в случай природный катаклизм), все-таки выводить этот контингент из подчинение министерство оборона неразумно, потому что быть теряться профессионализм и все равный быть говорить о они, что это российский войско. поэтому, я думать, это предложение не следовать принимать. полагать, что надо соглашаться с то, что здесь говорить представитель дпр об изменение, я бы сказать, об упрощение, о русификация стиль этот документ. конечно, быть формула из устав оон, но это не значить, что мы они все должный перенимать. далее. я хотеть бы (и я казаться, с это соглашаться александр александрович пискунов) все-таки настаивать на то, чтобы вопрос о социальный защита и социальный обеспечение наш военнослужащий быть отражать в закон. незачем принимать еще дополнительный закон. все возможный решать в рамка этот закон. мы видеть по телевидение, что наш ребята жаловаться (ну так, не очень активно, не агрессивный), выражать недоумение по повод то, что их обеспечение, их жалование значительно, в несколько раз низкий, чем обеспечение служащий рядом с они военный из другой страна. я думать, положение здесь должно быть выправлять. вероятно, какой-то часть этот деньги должный идти и на содержание миротворческий сила в целое, но все-таки нельзя создавать слишком большой разрыв. и вот этот цинизм, о который говорить депутат пискунов, не должно быть. далее хотеться бы касаться выступление депутат логинов от лдпр. в то, что он говорить, быть рациональный зерно. конечно, складываться нередко ситуация, когда мы как бы таскать каштан из огонь, российский солдат, российский пограничник в некоторый горячий регион, не точка, сказать, в таджикистан, когда наш коллега по снг не выполнять свой обязательство и уклоняться от посылка туда свой контингент. но здесь нет простой решение. можно, конечно, уходить из весь этот регион, можно ограничиваться существующий граница российский федерация, но ведь надо просчитывать и последствие, возможность, допускать, заполнение этот вакуум исламский фундаментализм, какой-то другой зарубежный сила. вероятно, принимать такой поспешный решение не следовать. и с другой сторона, быть бы опасный в такой закон (или со сторона депутат) заявлять о то, что должный быть специальный мобильный сила министерство оборона, который, если я правильно понимать депутат логинов, мочь вмешиваться неизвестно где. действительно, тогда быть на нассматривать как на какой-то агрессивный держава, хотя главный наш задача это наведение порядок, устройство жизнь собственный народ. и последний, о чем я хотеть сказать. я согласный практически со весь предложение коллега затулин, но я думать, что принцип добровольность формирование этот сила должный быть сохранять. почему? потому, что речь идти об участие в миротворческий операция за предел российский федерация, и уходить от принцип добровольность здесь нельзя. напоминать, что съезд в свой время принимать решение о то, что участие в миротворческий операция за предел российский федерация мочь осуществляться только сугубо на добровольный основа. и последний, самый последний. я думать, что надо сочетать в этот закон не только стремление россия к укрепление международный мир и безопасность с защита, отстаивание собственный национальный-государственный интерес. мы не мочь брать на себя весь функция по защита международный мир и безопасность, то более что они пониматься очень часто международный организация слишком широко. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат никонов вячеслав алексеевич, фракция прес. подготавливаться депутат карелин герман юрьевич, фракция дпр.
никонов в.а. уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! сегодня мы обсуждать исключительно важный закон. все ныне осуществлять российский федерация операция по поддержание мир проводиться не на основание закон, а на основание нератифицированный международный соглашение или тот соглашение, который не предполагать процедура ратификация. конституция российский федерация, оставлять вопрос, связывать с направление вооруженный формирование за предел российский федерация, в компетенция президент и совет федерация, достаточно эффективно отстранять государственный дума (как институт) вообще от процесс принятие решение о посылка войско за рубеж российский федерация. этот закон то более ответственный, что после его принятие у дума оставаться очень мало рычаг воздействие и контроль за использование вооруженный сила за граница. коль скоро сегодня первый чтение, речь идти о концепция, несколько слово концептуальный свойство. закон, на мой взгляд, должный отвечать ряд основной требование и соответствовать ряд основополагающий принцип. к число требование гражданский контроль над использование вооруженный сила я бы относить следующий. во-первых, закон не должный давать президент карт-бланш на использование вооруженный сила под предлог миротворческий деятельность когда угодно, где угодно и как угодно. во-вторых, должный быть возможность контроль за применение вооруженный сила в каждый конкретный случай. и в-третьих, сила по поддержание мир не должный превращаться в сила оккупационный или пушечный мясо. существовать также ряд международный признанный принцип использование миротворческий сила, который должный находить, на мой взгляд, отражение в закон. прежде все, этот уважение суверенитет тот страна, в который применяться миротворческий сила. во-вторых, это согласие тот страна, в который посылаться миротворческий сила, и в случай, если это действительно миротворческий операция, весь сторона, участвовать в этот конфликт, а не только править элита. в-третьих, это приверженность параллельный проведение процесс политический урегулирование конфликт. в-четвертых, ясно выраженный и сформулировать мандат, который получать миротворческий сила, приступать к свой деятельность. ну и наконец, стратегия вывод миротворческий сила. к сожаление, в этот закон говориться о то, как вводить миротворческий сила, но ничто не говориться о  то, как они выводить, хотя мы прекрасно известно из мировой опыт, что пора гораздо сложно решать именно проблема вывод, чем ввод. на основа все сказать, я представляться, надо вносить следующий основной корректива в законопроект. первый. как здесь говорить сергей борисович станкевич, достаточно четко определять понятие миротворческий операция или, во всякий случай, перечень тот ситуация, который мочь трактоваться как применение миротворческий сила. в противный случай мы получать законодательный возможность для президент после консультация совет федерация посылать воинский контингент под предлог миротворческий деятельность в любой точка, который президент счесть нужный, если быть соответствующий международный правовой база. к то же в этот законопроект говориться далеко не только о миротворческий деятельность. посмотреть, статья 7 предусматриваться в случай применение принудительный мера и использование военный сила в порядок осуществление право индивидуальный или коллективный самооборона в соответствие со статья 51 устав организация объединять нация. совершенно очевидно, что это положение ничто общий с миротворческий деятельность не иметь. второй замечание. этот закон все-таки должный рассматриваться как частный случай более серьезный, широкий проблема использование вооруженный сила российский федерация за предел россия. сейчас за предел российский федерация значительно много, в десяток раз много военнослужащий, чем это записывать во второй приложение, который иметься в законопроект. такой образ, на мой взгляд, принятие нынешний закон должно ускорять принятие много широкий закон. и последний. необходимо все-таки предусматривать возможность рост влияние дума на процесс принятие решение об отправка миротворческий сила. в частность, комитет по международный дело вносить соответствующий поправка в комитет по оборона, который не быть принимать. я все-таки зачитывать бы этот поправка: государственный дума мочь давать совет федерация рекомендация по вопрос об использование вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация. в случай, предусматривать статья 3, 6 и 7 настоящий закон, президент российский федерация одновременно с представление совет федерация информировать также и государственный дума о предполагать использование вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация. совет федерация принимать решение об использование вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация и об их отзыв с учет рекомендация государственный дума. такой поправка не нарушать конституция, но дополнять она и усиливать инструмент гражданский контроль над процесс принятие решение о миротворческий деятельность. в целое фракция прес предлагать одобрять законопроект в первый чтение и вносить перед второй чтение соответствующий дополнение. спасибо.
председательствующий. слово предоставляться депутат карелин герман юрьевич, фракция демократический партия россия. последний выступать перед голосование.
карелин г.ю. уважаемый депутат! откровенно говорить, это безобразие, что такой образ приниматься закон. если мы и далеко быть такой образ принимать закон, то грош цена такой государственный дума. я вообще сомневаться, что во фракция "выбор россия" не быть человек с юридический и экономический образование, который мочь бы своевременно проконсультировать сергей николаевич юшенков и не ставить он, во всякий случай, в мой глаз, в столь неловкий положение. закон, текст который быть присылать в комитет еще рано, первоначально вообще... статья 1 невозможно быть читать... я не знать, есть ли у мы юридический служба в дума, который делать хотя бы элементарный экспертиза этот проект. не быть даже предмет ведение этот законопроект, что являться обычный практика по юридический техника: статья 1 устанавливать предмет ведение данный закон и уже далее "пойти". я написать сергей николаевич такой поправка и благодарный он за то, что хотя бы в этот план он, что смочь, видимо, то и сделать. но далеко так продолжаться не мочь! что хотеться бы сказать в целое? на мой взгляд, идея данный закон совершенно правильно и четко комитет схватывать, однако все-таки принимать в такой формулировка, в такой текстовой заявка, в который это подавать, нельзя. нельзя принимать такой закон! это раз. второй. обоснование необходимость принятие проект федеральный закон в принцип достаточно слабый, и очень трудно с он соглашаться. во-первых, принимать новый конституция российский федерация, пункт "з" статья 83, который гласить, что президент утверждать военный доктрина российский федерация. я бы хотеть знать, насколько этот закон коррелироваться с военный доктрина? во-вторых, в рамка какой система быть формироваться миротворческий сила, или миротворческий корпус? то ли в рамка министерство оборона, то ли это быть некий независимый военный структура, подчинять непосредственно президент. в закон об это ничто не сказать. весь мы где-то служить. я, например, служить в погранвойско и понимать, что нельзя человек, допускать, из стройбат направлять служить часовой на граница. не получаться. точно так же в миротворческий сила должный быть соответствующий специфика и соответствующий подготовка. ну, разуметься, в рамка министерство оборона. я мочь бы еще приводить целый ряд момент, который должный быть бы здесь прозвучать. например, очень толковый быть предложение сергей борисович станкевич, который очень четко выбирать и отслеживать то, что действительно иметь место: где понятие самый миротворчество и так далее. и наконец сколько это быть стоить наш государство? извинять, в регламент, который мы быть принимать, быть положение, что мы должный давать экономический обоснование данный закон: сколько расход производить, какой выгода получать и так далее. это тоже нет. я казаться, мы надо это учиться. мы должный знать экономика тот закон, который принимать. и последний, что я хотеться бы сказать. быть бы правильный, если бы такой закон получать некий юридический "шахматка-накладка", как бы корреляция в целое по законодательство. почему? потому, что, (убежденный) недалеко тот время, когда приходиться кодифицировать законодательство, в тот число и военный. мы сегодня один отрасль отрывать, другой отрывать и как-то мозаичный лепить что-то. наверное, хватить мозаичный лепить, наверное, надо уже как-то более продуктивно и продуманно этот вещь делать. поэтому в заключение я хотеть сказать следующий: я быть воздерживаться от принятие данный проект по тот причина, который я указывать. я, извинять, профессиональный юрист и не мочь такой вещь принимать, то более что, должный замечать вы, уважаемый депутат, в бытность мой депутат районный совет и городской совет даже там более качественно подходить к такой вещь. и давать, в конец конец, это иметь в вид. это, во-первых. а во-вторых, думаться, быть бы более правильный все-таки, если бы комитет сегодня снимать проект закон с голосование, чтобы он не прозвучать в первый голосование, просто-напросто снимать, мочь быть, на неделя, но в любой случай надо бы до каникулы вынести. но до каникулы вносить вот этот предложение, мочь быть, быть бы более разумно. и возможность быть бы текст почитать. предусматривать тот момент, о который сказать станкевич, давать понятие миротворческий деятельность. наверное, тогда быть бы мало такой замечание. спасибо, у я все.
председательствующий. александр александрович, вы два-три минута. быть вопрос, который к вы поступать.
пискунов а.а. спасибо большой. я благодарить все выступать за конструктивный критика, и мы непременно использовать весь прозвучать здесь предложение при подготовка закон ко второй чтение, надеяться на то, что прозвучать здесь предложение быть сформулировать юридически корректно, о чем здесь говорить предыдущий докладчик. три минута буквально по выступающий. я понятный по-человечески позиция генерал-полковник кондратьев, который, иметь в подчинение практически 15 человек и такой огромный количество "горячий точка" и проблема, весь этот год закрывать себя этот проблема. и естественно, что хотеться перелагать, возможно, и этот ответственность, и этот забота на комитет по чрезвычайный ситуация, на министерство. и наш долг я видеть в то, что мы должный как-то, очевидно какой-то формулировка, при принятие закон обращать внимание и правительство, и министерство оборона на то, чтобы реально воевать часть и тот, кто планировать операция, быть усиливать организационно, включая система подготовка. но если мы пойти по тот путь, чтобы перелагать это на комитет по чрезвычайный ситуация, то мы надо набирать флот, фронтовой авиация, транспортный авиация и, как вы понимать, строить параллельно еще один вооруженный сила, что непосильный для наш бюджет. по выступление депутат затулина. добровольность предполагать подписание контракт заблаговременно, до проведение операция, когда человек заранее расписываться за то, что он готовый выполнять весь, что от он потребовать командир в соответствие с условие контракт, по который быть комплектоваться...
председательствующий. александр александрович, вы, наверное, не следовать идти по путь комментирование весь выступление. давать мы переходить к голосование.
пискунов а.а. и поступать последний, очень серьезный замечание от депутат слива, который подымать вопрос о то, что непонятный, кто вноситься законопроект. действительно, мы иметь юридический коллизия: дума, который обязанный готовить законопроект, и комитет, который не обладать право законодательный инициатива. именно поэтому записывать, что это вноситься член комитет по оборона. на заседание комитет возражение от член комитет, чтобы не вносить, не поступать. если сейчас ряд депутат считать свой долг открещиваться от этот законопроект, то я думать, что это их право, это надо как-то, наверное, зафиксировать письменно. а в целое мы надо, очевидно, в регламент или еще как-то отрегулировать момент, связывать с подготовка и внесение законопроект на рассмотрение дума со сторона наш комитет. еще раз благодарить вы за поддержка и думать, что весь мы понимать, что позиция "за весь радеть, но ни за что не отвечать" - это не наш позиция. надо сформировывать правовой поле и тогда уже регулировать этот отношение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы предстоять принимать традиционный решение. в пункт 2 постановление говориться, что надо направлять указанный проект федеральный закон президент российский федерация, во фракция и в депутатский группа, комитет и комиссия государственный дума, в правительство российский федерация для подготовка предложение и замечание, в тот число заключение о стоимость проект. в постановление также сказать (у вы на рука этот проект): комитет государственный дума по оборона к 30 апрель 1994 год дорабатывать указанный проект федеральный закон с учет поступать предложение и замечание и вносить он на рассмотрение государственный дума. просить вы.
пискунов а.а. я просить прощение, уважаемый коллега. я хотеть бы подчеркивать, что я как автор это тоже отчасти казаться несправедливый. "выбор россия" не иметь практически никакой отношение к разработка этот закон, он разрабатываться в основной в комитет верховный совет по вопрос оборона и безопасность и "вычищаться" министерство и ведомство. поэтому я не хотеть бы, чтобы тут быть плагиат.
председательствующий. спасибо, александр александрович. ставиться на голосование постановление, который у вы иметься на рука. просить включать система голосование и проголосовать.
результат голосование (17 час. 42 мина.)
проголосовать за     217 чело.        48,9%
проголосовать против 15 чело. 3,4%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   268 чело.
не голосовать        176 чело.
решение: не принимать
не успевать. уважаемый коллега, еще раз просить быть внимательный. (шум в зал.) регистрация проводить в конец заседание. просить проголосовать постановление. что неясно? в первый чтение проект федеральный закон о порядок предоставление военный и гражданский персонал российский федерация для участие в операция по поддержание или восстановление международный мир и безопасность. просить голосовать. (шум в зал.) и пискунов сам голосовать, и член президиум тоже. два человек не иметь карточка - кирпичников и зенкин.
результат голосование (17 час. 43 мина.)
проголосовать за     229 чело.        51,6%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 36 чело. 8,1%
голосовать   277 чело.
не голосовать        167 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, очень хорошо в перерыв и до перерыв работать группа, который мы делегировать для разработка совместный постановление государственный дума о послание президент российский федерация. весь фракция завизировать. что касаться самый план законопроектный деятельность, то как только мы сейчас проголосовать, с учет поправка проходиться и там решать. итак, консолидированный постановление, который подписывать руководитель весь фракция. ставить на голосование в целое. просить голосовать.(шум в зал.) не надо поименно. валерий александрович, голосовать тоже. мы дополнять. договариваться, что дополнять.
результат голосование (17 час. 45 мина.)
проголосовать за     251 чело.        56,5%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   261 чело.
не голосовать        183 чело.
решение: принимать
принимать. теперь переходить к принятие постановление о примерный программа законопроектный работа комитет государственный дума на течь сессия. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу вы сказать, что здесь быть порученческий пункт, в который сказать, что комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, организационный и правовой управление аппарат государственный дума (как и в тот постановление, о который мы принимать решение), совет дума дополнять план законопроектный деятельность тот поправка, который у вы на рука быть. иметь смысл их читать и голосовать по каждый? мы перечень весь иметь на рука, и все быть вносить в этот примерный программа. доверять это? доверять. олег александрович, что у вы? второй микрофон.
шенкарев о.а., почепский избирательный округ, брянский область. дело в то, что комитет по труд и социальный поддержка вносить в качество первоочередный закон о трудовой коллектив. он, к сожаление, здесь не оказываться. поправка нет, но мы вносить предложение.
председательствующий. поправка у я. позволять поставлять на голосование постановление с учет весь поправка, который вы подавать, они быть учитывать. просить включать система голосование. просить проголосовать.
результат голосование (17 час. 46 мина.)
проголосовать за     250 чело.        56,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   257 чело.
не голосовать        187 чело.
решение: принимать
принимать. уважаемый коллега, повестка день сегодняшний заседание исчерпывать. но вот такой у мы возникать ситуация. депутат злотникова тамара владимировна, который уезжать на заседание межпарламентский ассамблея в санкт-петербург, не иметь возможность, как она говорить, докладывать свой мнение дума по вопрос чрезвычайный важность и просить буквально несколько минута на выступление. можно позволять? пожалуйста, просить вы, тамара владимировна.
злотников т.в., оренбургский избирательный округ, оренбургский область. уважаемый коллега! я вынуждать оглашать этот депутатский запрос, потому что более месяц назад... впрочем, вы сейчас весь понимать. о ввоз токсичный отходы на территория россия. депутатский запрос. руководитель федеральный служба и ведомство, министерство российский федерация, то быть таможня, федеральный служба контрразведка, мвд, госкомсанэпиднадзор, минприрода, мпс, копия - председатель правительство черномырдин, генеральный прокурор (я не знать, казанник или кто-то вместо он). много месяц проходить с тот пора, как 11 февраль я направлять весь указывать восемь руководитель россия, в тот число черномырдин и казанник, депутатский запрос по факт ввоз на комбинат "южуралникель" в оренбургский область тысяча тонна токсичный промышленный отходы для последующий переработка и компенсационный поставка за рубеж чистый никель и кобальт. отмечать, что согласно заключать контракт в течение год должный быть поставлять из франция через посреднический израильский фирма "лев губенко" 25 тыс. тонна такой отходы. в свой первый запрос много месяц назад я просить принимать мера по пресечение незаконный ввоз этот отходы, проводить расследование по весь цепь продвижение отходы, и привлекать весь виновный к ответственность вплоть до уголовный. кроме то, в предыдущий запрос я отмечать, что в период переход на новый экономический отношение отмечать резкий рост попытка осуществление ввоз опасный промышленный отходы из страна западный европа в россия. с помощь только один организация, международный организация "гринпис", выявлять и приостанавливать только в последний год 96 попытка ввоз в россия 34 млн. тонна такой отходы. причем 90 процент этот экспорт осуществляться под предлог дальнейший использование. экономический трудность российский предприятие, стремление и возможность получать валюта любой цена, нестыковка, несовершенство действующий законодательство, нескоординированность в действие весь причастный государственный служба (уже перечислять выше) и ряд другой обстоятельство превращать россия в свалка западный отходы. это усугублять и без то крайне неблагополучный экологический обстановка в страна в целое, а в отдельный промышленный регион приближать она к критический отметка, к зона экологический бедствие. причем если в 1990-1991 год этот случай быть единичный, то в последний год они носить массовый характер. и сегодня я с сожаление мочь констатировать, что поговорка "а воз и ныне там" справедливый и для этот ситуация. только не воз, а полсостав токсичный отходы много месяц стоять по-прежнему на путь в оренбургский область. что же хотеть перерабатывать в орск оренбургский область, входить в девятка город, самый неблагополучный по показатель относительный опасность выброс на единица городской площадь? ввоз отходы, содержать токсичный вещество первый и второй класс опасность, включая свинец, мышьяк, таллий (замечать, до 3 процент этот ядовитый вещество, последствие применение который в недавний прошлое в черновцы весь сидеть здесь хорошо известный), осуществлять при многократный нарушение природоохранный, санитарный и уголовный законодательство, при нарушение другой установленный норма, в частность, постановление совет министр ј 854 от 6 ноябрь 1992 год "о лицензирование, квотирование экспорт и импорт товар на территория российский федерация". спасать оренбуржье то, что на сегодняшний день там сохраняться минусовый температура. весна, как говориться, не за гора, но она еще не наступать. и по меткий определение во вчерашний "новость" (информация "гринпис"), химический катастрофа в оренбургский область пока не наступать. но в близкий время, как только начинаться таяние, в связь с то, что этот отходы на 50 процент состоять из влага, из вода, начинаться активный воздействие тепло и химический катастрофа превращаться из потенциальный в реальный. и если кто-то из сидеть в зал думать, что это экологический беда только оренбуржье, а не их болячка, то они глубоко заблуждаться, потому что и посреднический фирма, и поставщик, и предприятие "южуралникель" сейчас предпринимать отчаянный попытка, чтобы этот отходы куда-то спихивать, переправлять в другой часть россия, в другой уральский регион, в казахстан. и на сегодняшний день весь называть ведомство, все руководитель шесть ведомство, двое руководитель россия, включая прокурор и черномырдин, не принимать действенный, эффективный мера, чтобы останавливать это, не принимать необходимый мера ответственность. до сей пора не возбуждать уголовный дело. санэпидслужба только в пятница вынести постановление о наложение штраф в размер должностной оклад (422 тыс. рубль). постановление о вывоз за предел область этот отходы до сей пора не реализовать, хотя, думать, сегодня вышеназванный служба должный быть принимать весь предусматривать закон мера по вывоз за предел россия этот отходы. далее. я просить в тот запрос вносить предложение для правовой, экономический и политический урегулирование данный вопрос. предложение на сегодняшний день поступать от федеральный служба контрразведка, от прокуратура, от госкомсанэпиднадзор россия. минприроды (к великий сожаление, нет здесь виктор иванович данилов-данильян) пока на запрос вообще не отвечать. я еще раз повторять: воз и ныне там. и беда в любой секунда мочь касаться человек на любой территория. потому что весна уже начинаться, а отходы какой-то образ должный быть транспортировать назад, во франция. просить поддерживать этот запрос и принимать возможный мера со сторона депутат госдума. просить поддерживать мой запрос, уже повторный.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к то, что проблема (и не только этот случай) очень важный. и в запрос депутат пора звучать боль за регион. но запрос наш законный сила не иметь, пока мы с вы не принимать закон о статус депутат. по этот повод, конечно, с премьер быть разговор, безусловно. я очень просить комитет по организация работа государственный дума ускорять процесс получение официальный заключение о то, сколько стоить закон о статус депутат, чтобы мы он мочь принимать быстро в третий чтение. там требоваться лишь юридический "чистка", не много то, и далее - совет федерация. совет федерация собираться и специально ждать закон о статус. а на подписание президент, даже туда, где он отдыхать, отвозить. спасибо за работа. заседание объявлять закрывать. что касаться объявление, пожалуйста.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. депутат, нуждаться в выделение служебный жилой площадь, или, просто говорить, иногородний депутат просить оставаться в зал, просить оставаться в зал председатель государственный дума и председатель комитет по организация работа государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! я хотеть бы вы призывать к другой. уже съездить и посмотреть один вариант, который быть предлагать. надо поездить представитель комитет по организация работа государственный дума, посмотреть весь вариант, предлагать мэрия, и потом уже делать вывод, не надо делать они скоропалительный. я вы хотеть пожелать отдых. до свидание, до заседание в пятница в 10 час утро.
из зал. уважаемый член комитет по бюджет, налог, банк и финансы! завтра у мы состояться заседание в 13 час 30 минута в четвертый зал, то быть за зал исполком. спасибо. 
