21 октябрь 1994


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 1994 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума и.п.рыбкин.
председательствующий. уважаемый коллега! просить вы занимать рабочий место и приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. группа электронный голосование, быть внимательный. идти регистрация. кто без карточка, обозначать себя, пожалуйста. григорий алексеевич явлинский. еще? юрий васильевич соколов. третий микрофон. просить вы.
михеев с.в., депутатский группа "новый региональный политика". депутат михеев, 162-ой округ. просить зарегистрировать.
руда ю.м., фракция либерально-демократический партия россия. просить зарегистрировать.
костерин е.а., фракция коммунистический партия российский федерация. зарегистрировать, пожалуйста.
михайлов а.ю., фракция "яблоко". зарегистрировать, пожалуйста.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 308 чело.        68,4%
отсутствовать  142 чело.        31,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
председательствующий. коллега настаивать еще раз на регистрация, потому что подходить тот, кто задерживаться. просить повторять режим регистрация. группа электронный голосование, просить повторять режим регистрация. идти регистрация, быть внимательный. кто без карточка, коллега? депутат воронцов николай николаевич. депутат тен. второй микрофон.
захаров а.а., депутат государственный дума. я не успевать зарегистрироваться. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. сидоров евгений юрьевич без карточка. игорь владиславович муравей и юрий васильевич соколов тоже. кто еще? сергей васильевич запольский без карточка. третий микрофон.
быстров с.н., фракция аграрный партия россия. просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. все? просить показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 02 мина. 12 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
326 плюс наш коллега без карточка - много 330 человек. уважаемый коллега, позволять поставлять порядок работа государственный дума на пятница, 21 октябрь, на голосование за основа. просить включать режим голосование. идти голосование порядок работа за основа. быть внимательный. кто без карточка и желать высказывать свой отношение к повестка день - за, против? депутат воронцов - за. все? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (10 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 18 чело. 4,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        136 чело.
результат: принимать
279 плюс 1 - 280 проголосовать "за". быть дополнение и изменение. микрофон справа. просить вы.
митюков м.а., первый заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега, вчера у иван петрович рыбкин быть день рождение. поздравлять он сердечно, пожелать он крепкий здоровье, благополучие и широкий перспектива в политический деятельность. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, коллега. позволять я в свой очередь поздравлять с день рождение владимир александрович туманов и пожелать он сам добрый. (аплодисменты.) дополнение к повестка день. первый микрофон.
михайлов а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, у я уточнение. дело в то, что в предварительный вариант проект повестка день на сегодняшний день, который раздаваться, доклад правительство быть включать в раздел "правительственный час". у я предложение: рассматривать этот вопрос и поставлять он на голосование как вопрос повестка день, с то чтобы можно быть не только задавать вопрос, но и принимать постановление по этот вопрос. второй. давать возможность депутатский объединение, а также отдельный депутат задавать столько вопрос, сколько они пожелать, не ограничивать время для вопрос. и следующий момент. я не по сегодняшний...
председательствующий. александр николаевич, вы, как говориться, держать в память второй вопрос. дело в то, что, посмотреть, здесь уже все скорректировать и написать. вчера совет дума принимать решение, и это находить отражение в повестка день: именно доклад и выступление. два час на это отводиться.
михайлов а.н. то быть это пойти не в "правительственный час", а как вопрос повестка день?
председательствующий. да.
михайлов а.н. и второй вопрос. уже вноситься проект закон о символ. страна идти к день победа, и мы надо подумать над то, чтобы этот вопрос в близкий время на один из заседание быть поставлять в повестка день.
председательствующий. так вы уже уславливаться вчера, просто комитет попросить небольшой тайм-аут для подготовка. второй микрофон. просить вы.
панферов к.н., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я вносить предложение изымать из повестка день сегодняшний заседание вопрос, связывать с проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация. дело в то, что мы недавно рассматривать он во второй чтение и отклонять, потому что быть замечание. так быстро, за один день, не мочь вносить изменение и дополнение. нет необходимость спешить, форсировать принятие закон, по который быть жить гражданин россия.
председательствующий. коллега, я мочь лишь пояснять, что вчера на заседание совет государственный дума абсолютный большинство фракция настаивать на то, чтобы этот вопрос быть включать в повестка день, ибо предлагать вариант, по который мочь быть находить согласие. третий микрофон. просить вы.
жириновский в.в., председатель фракция либерально-демократический партия россия. иван петрович, я в среда выступать. или я не по-русски говорить или у вы служба не работать? я просить сегодня заслушивать шахрай по повод его письмо, из который следовать, что нельзя работать в регион. пусть депутат шахрай объяснять, почему он мешать весь государственный дума работать на территория россия. мочь быть, у он старый система взгляд и он все думать, что у мы только территориальный округ? он забывать, что у мы партийный фракция и они работать в масштаб весь россия. и не он указывать, где мы быть, - в калининград, на камчатка, в сыктывкар! не он, депутат шахрай! я просить это сделать - вы молчать. ну хорошо, я быть каждый раз выходить и этот вопрос подымать! зачем мы это заниматься?
председательствующий. владимир вольфович, это письмо раздавать, пожалуйста.
жириновский в.в. раздавать письмо уже, все еще в среда размножать, раздавать. и снова затягивать! а следующий неделя - последний, потом каникулы. а потом военный переворот. сказать: как мы доживать до такой состояние? где же наш милый депутат? сколько можно это заниматься уже? сидеть человек, который прямо в парламент саботировать работа парламент. это один. второй. я просить рассматривать вопрос по кемерово, там ситуация ухудшаться. тулеев здесь, давать давать он слово. сосковец поздно выступать, сосковец уже ничто не сделать. тулеев, так сказать, с фронт приезжать, а сосковец на теплый дача сидеть, от он толк нет никакой. давать тулеев 15 минута, пусть он рассказывать депутат, как он уничтожать кислюк, новый швондер наш. и там же представитель президент малыхин. это прямо шарик в полный вид, оканчивать школа для дебил. вот такой структура управление в кемеровский область. а нормальный депутат тулеев ничто сделать не мочь, мучаться. и наконец, третий. постоянно ломать, "час депутат", нет "час депутат"! вы даже полчаса не давать мы на то, чтобы выступать по любой политический вопрос. сейчас привязываться к сосковец: исполнение бюджет. какой к черта бюджет? бюджет нет, и сосковец уже не должно быть здесь. а мы все еще слушать... они в другой место нужно мемуары уже писать! и рассказывать, что они наделать в россия в 1994 год. вот этот вопрос ставить в третий раз, и все бесполезно. пусть шахрай выступать, рассказывать, как он тормозить работа. нужный тулеев, а сосковец мало время давать, в отводить часы - с 16 до 18.
председательствующий. артур николаевич готовый сказать по кемерово? крайний левый микрофон просить включать.
чилингаров а.н., заместитель председатель государственный дума. уважаемый коллега! по кемерово. мы вчера обсуждать это на совет дума. туда в воскресение последний рейс вылетать комиссия. в этот комиссия входить, владимир вольфович, и ваш представитель - калашников и козырев. они в воскресение туда вылетать. сегодня мы на этот тема как раз говорить. я говорить о комиссия, а вопрос о то, кто приглашать сюда, решать дума.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
марычев в.а., фракция либерально-демократический партия россия. происходить трагедия, мы все об это знать. вчера быть похороны журналист "московский комсомолец". но вслед за этот начинаться новый трагедия: "гонка" в негативный понимание этот слово на наш вооруженный сила. сегодня в "российский газета" опубликовывать статья под название "грязь на погон". сегодня, когда я идти в государственный дума, я видеть, как грязь с улица москва убирать наш русский солдат. грязь на погон наш русский солдат нет! и вот сегодня опять новый заметка в "московский комсомолец": "демократ уходить, фашист оставаться". это иметься в вид кандидат в депутат федоров (не наш демократ федоров, а тот, который баллотироваться в химки вместо убивать депутат айздердзис). второй. сегодня товарищ митюков опаздывать, иван петрович. мы вы поздравлять. я вы вчера искать, иван петрович, по весь дума. я давать запрос везде - в гувд москва искать, куда пропадать иван петрович рыбкин? митюков сегодня поздравлять вы с день рождение, а мы посылать вы телеграмма: "иван петрович, поздравлять вы с день рождение". получать вы от собчак телеграмма, иван петрович?
председательствующий. не получать.
марычев в.а. не получать. видеть, что он делать. а лдпр первый поздравлять вы с день рождение! (смех в зал, аплодисменты.) товарищ митюков присваивать себя авторский право. даже здесь лдпр думать о вы в первый очередь, иван петрович, как бы к вы ни относиться. это второй.
председательствующий. спасибо, вячеслав антонович.
марычев в.а. и наконец, третий, главный обстоятельство. господин сванидзе, который постоянно оскорблять государственный дума, а точно, фракция лдпр, не являться по повестка в суд. поэтому я просить бы подключать комитет по безопасность товарищ илюхин, чтобы приносить повестка в государственный дума и товарищ сванидзе переправлять. он здесь весь время слева находиться от я, от микрофон, или коридор. и наконец, самый главное. я хотеть поставлять в повестка день следующий вопрос: обращаться к представитель комитет по информационный политика. мы проголосовать здесь недавно за защита средство массовый информация. конкретно то представитель комитет по информационный политика наш дума нужно защищать журналист невзоров, давать он возможность выходить в эфир. он уже готовый быть выходить в эфир на 11-ом канал, но и здесь он запрещать. итак, вопрос о поддержка комитет государственный дума по информационный политика и связь выход в эфир журналист невзоров. и еще раз, иван петрович, я поздравлять вы с день рождение. успех вы, честь и достоинство ради государственный дума. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, вячеслав антонович! пятый микрофон. просить вы.
козырев а.и., фракция либерально-демократический партия россия. на прошлый заседание уважаемый иван петрович рыбкин мы сказать, что любой выступление, любой событие здесь, в стена дума, иметь политический окраска. я хотеть бы обращать ваш внимание на результат наш работа, опубликовывать в так называть стенограмма заседание государственный дума, который, кстати, собираться продавать за 60 тыс. рубль, как сказать на оборот. так вот, я мочь авторитетный вы заявлять, что результат голосование в этот стенограмма фальсифицироваться. это видно на пример закон о борьба с коррупция. ряд депутат, если они посмотреть, находить, что они вообще не голосовать, а, так сказать, результат голосование приписывать другой депутат. в данный случай я мочь сказать депутат козырев-младший, что, как следовать из электронный распечатка, он вообще отсутствовать в этот день в государственный дума... так вот, я спрашивать: кто это заниматься? почему из текст стенограмма выпадать ключевой фраза? а, скажем, выступление известный депутат марычев состоять из сплошной многоточие? кто этот точка расставлять? депутат бауэр, гусман или уважаемый митюков? вот это я совершенно неясный. и я хотеть бы поставлять здесь вопрос (после то как становиться ясно, что не только вор в россия разворовывать триллион рубль, но даже и результат наш работа здесь пытаться, так сказать, уворовывать), вопрос об аппарат государственный дума, о то, что он надо резко сокращать за счет вот такой политически ангажировать работничек. и создавать за счет экономия фонд заработный плата фонд стимулирование тот, кто действительно работать в государственный дума, и фонд помощь российский гражданин, обездоливать "гайдарономика". я хотеться бы сегодня этот вопрос поставлять, потому что с каждый раз аппарат наш (не знать, кто он руководить) допускать такой ошибка. но это не технический ошибка, как я мочь сказать, а явно прослеживать политический линия. ни один ошибка в польза фракция лдпр обнаруживать не удаваться. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега! весь этот вопрос заниматься комитет по организация работа государственный дума (владимир анатольевич бауэр) и подкомитет, который ведать вопрос электронный голосование. я просить разбираться со весь замечание, который александр иванович козырев только что обозначать от микрофон. дело достаточно серьезный. и большой просьба к комитет по организация работа государственный дума докладывать мы по этот вопрос. шестой микрофон. просить вы.
столяров н.с., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый коллега! быть такой этический категория - причастность, смысл который: за весь в ответ, если ты давать большой власть. министр оборона генерал армия грачев заявлять, что он не причастный к убийство журналист дмитрий холодов ни в кой мера! мочь быть. но мочь ли быть министр оборона не причастный к, так сказать, тотальный бесквартирь офицер, к коррупция в высокий военный круг и ко многое другой, о что писать журналист? когда в средство массовый информация появляться публикация с симптоматичный название "вор должный сидеть в тюрьма, а не быть министр оборона", к это причастный весь армия. оскорблять многий, кто носить или носить военный форма. как уходить от этот национальный позор? либо немедленно опровергать тяжкий обвинение, либо, если это невозможный, избирать второй путь, а именно - немедленно подавать в отставка. сегодня в ум и душа военнослужащий происходить, пожалуй, то же самый, что и в экономика. не кризис - развал, тотальный развал. и можно предполагать, что к это причастный прежде все министр оборона. вносить предложение: приглашать на "правительственный час" министр оборона павел грачев и заслушивать отчет о морально-психологический состояние военнослужащий российский армия.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
гордеев а.н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый иван петрович! мы сегодня готовиться рассматривать огромный важность вопрос - о бюджет и об оценка социально-экономический положение в страна. однако из тот материал, который представлять, я, депутат, казаться, что мы, правительство пытаться заранее этот вопрос превращать в очередной профанация, в очередной "дежурный" вопрос. что я иметь в вид? нет структура валовый внутренний продукт, нет динамика валовый внутренний продукт. с 1 январь 1992 год, весь мы знать, начинаться так называть реформа. хотеться бы знать, каков основной показатель развитие страна в динамика в сравнение с 1991 год. за база надо взять 1991 год. я иметь в вид валовой внутренний продукт, я иметь в вид доходный часть бюджет, я иметь в вид дефицит, расходный часть бюджет - хотя бы основной показатель! далее. мы знать, что доходный часть бюджет формироваться за счет целый ряд источник. там быть экспорт оборонный продукция, там быть промышленный производство, там быть и доход от ликеро-водочный промышленность. и так далее, и так далее. пусть давать развертывать анализ. и я считать, что сюда нужно приглашать работник госкомстат, министерство экономика. пусть давать в сопоставимый цена реальный показатель, физический объем розничный товарооборот и так далее. если нужно в письменный вид, я готовый представлять в письменный вид. но речь идти об один - об основной показатель развитие экономика страна, основной показатель бюджет в сопоставимый цена 1991 год. сравнивать с 1991 год: у мы валовой внутренний продукт развиваться или падать? доходный часть бюджет развиваться или падать? вот тогда у мы здесь состояться принципиальный разговор. а это все профанация.
председательствующий. любовь михайловна куницын, я просить вы сделать тотчас выписка, точный копия, из стенограмма то, о чем говорить сейчас анатолий николаевич гордеев, и направлять первый вице-премьер. кто он счесть нужный, тот пусть направлять сюда. или заблаговременно подготовить ответ, который мочь бы быть раздавать предварительно, загодя. валентин алексеевич, просить вы, проконтролировать. второй микрофон. просить вы.
нестеренко в.и., фракция демократический партия россия. в январь мы принимать поспешный решение о приостановление строительство парламентский комплекс. и вот сейчас, когда проходить почти 10 месяц (кстати, президент свой указ поддерживать наш решение - строительство приостанавливать), многий депутат, и я в тот число, почувствовать, что мы совершать ошибка. парламентский комплекс с компактный расположение административный и жилой здание для депутат необходимый. сегодня 272 депутат проживать за предел кольцевой дорога. ежедневно поездка туда и обратно занимать три час. этот время депутат мочь бы плодотворно использовать для свой работа. при это нужно учитывать и стоимость транспортный затрата. я предлагать на один из заседание, когда это быть возможный и удобно, вернуться к вопрос о строительство парламентский центр для депутат будущий состав государственный дума.
председательствующий. коллега! вопрос, который поставлять коллега нестеренко, очень сложный. и я думать, что во фракция надо он обсуждать подробно, взвешенно для то, чтобы принимать решение, который быть касаться уже судьба депутатский корпус следующий созыв - шестой государственный дума - его работа, обустройство. и мы вольный принимать такой решение, поскольку соответствующий указ президент решение этот вопрос только приостанавливать, а не отменять. я очень просить руководитель фракция и весь коллега подумать над это, чтобы мы мочь свой точка зрение высказывать. (шум в зал.) третий микрофон. просить вы.
чуркин с.а., фракция либерально-демократический партия россия. чуркин сергей александрович. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я представляться по имя и отчество и делать это специальный. я хотеть дополнять выступление мой коллега козырев. вот я сейчас держать бюллетень ј 56, который мы сегодня раздавать, там я уже находить два нелепость, допускать, например, в отношение я. во-первых, мой выступление на прошлый заседание, касаться закон о безопасность дорожный движение, приписывать мой уважаемый однофамилец чуркин геннадий иванович. это первый технический ляп. и во-вторых. когда я открывать результат поименный голосование, то с удивление обнаруживать, что за вопрос о региональный средство массовый информация я вообще не голосовать, хотя я находиться в здравый ум и трезвый память и прекрасно помнить, что я голосовать "за". поэтому не знать, мы что, десять еще комиссия создавать? надо, по-моему, иван петрович, кто-то увольнять. вот когда какой-нибудь конкретный чиновник из аппарат государственный дума быть увольнять, другой быть работать добросовестный. спасибо за внимание.
председательствующий. я с это согласный, но надо начинать... александр дмитриевич венгеровский увольнять, владимир анатольевич бауэр увольнять, потом из аппарат увольнять жданов... (шум в зал.)
чуркин с.а. я сказать - чиновник.
председательствующий. жданов - это прежде все информационный-технологический обеспечение, коллега. давать все же разбираться, не быть горячиться, спешить с лихой кавалерийский рубка голова. еще раз просить комитет государственный дума по организация работа государственный дума вместе с управление информационный-технологический обеспечение разбираться с это. четвертый микрофон. просить вы.
миронов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, просить поставлять на голосование следующий предложение: включать в повестка день сегодняшний заседание государственный дума вопрос о законность указ президент об освобождение от должность председатель центральный банк российский федерация виктор владимирович геращенко. и, если можно, по ведение. уважаемый иван петрович! вы нередко называть наш дума пятый государственный дума. сегодня вы уже сказать о шестой государственный дума. но мы не являться депутат пятый государственный дума. согласно раздел второй действующий конституция мы являться депутат государственный дума первый созыв. если вы хотеться отмечать преемственность представительный орган россия, так нужно вспомнить о расстреливать верховный совет, о разгонять съезд народный депутат, о всероссийский съезд совет. что же касаться то, что быть до октябрь 1917 год, то надо сказать, что представительный система не быть развивать, поскольку россия быть абсолютный монархия, конституционный же монархия она не становиться. первый российский конституция быть конституция российский советский федеративный социалистический республика, принимать 10 июль 1918 год пятый всероссийский съезд совет. в качество первый раздел в конституция 1918 год быть включать написать владимир ильич ленин декларация право трудящийся и эксплуатировать народ. сейчас правый у трудящийся весьма мало.
председательствующий. олег орестович, я полностью с вы согласный. но куда же они девать - и десять съезд народный депутат российский федерация, и пять государственный дума? мочь быть, они много быть. пятый микрофон. просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый коллега! фракция лдпр голосовать за проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация в первый чтение. но в результат многочисленный поправка изменять концептуальный основа этот проект, поскольку в нарушение конституция уполномоченный по право человек превращаться в придаток президентский структура. поэтому я просить депутат проголосовать за то, чтобы исключать этот вопрос из повестка день. это же обоснование относиться и ко второй вопрос (я иметь в вид тот последовательность, в который он стоять в повестка) - по повод часть первый гражданский кодекс российский федерация. два-три вносить поправка этот кодекс превращать в прикрытие разгосударствление, а если говорить другой язык, разграбление государственный собственность. я просить уважаемый депутат снимать с обсуждение также и этот проект, поскольку опять же на стадия дополнительный замечание и предложение изменять его концептуальный основа. и вопрос к вы, иван петрович. почему вы в нарушение регламент систематически не открывать обсуждение законопроект, представлять в первый чтение? кстати, вы второй раз снимать с обсуждение в первый чтение законопроект о политический партия. в результат вы, по существо, перекрывать дорога для то, чтобы закладывать хороший фундаментальный основа этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега! всякий раз, когда вопрос касаться прения, я ставить это на голосование, и он разрешаться голосование - воля ваш. шестой микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович! включение в повестка день вопрос о гражданский кодекс и особенно ваш реплика о то, что вы собираться устраивать мы нечто вроде суррогат второй чтение, я глубоко удивлять, если не сказать, возмущать. давать не устраивать суррогат. если вы хотеть, чтобы голосовать за этот кодекс и обсуждать весь замечание, который вноситься, давать голосовать неизбирательно. не надо давать возможность улучшать кодекс какой-то один фракция. вернуться, пожалуйста, к то, что быть при обсуждение во второй чтение. коммунистический партия иметь ряд фундаментальный предложение по гражданский кодекс. она выслушивать не хотеть. вместо это затеваться какой-то суррогат. давать посвящать день специально обсуждение гражданский кодекс во второй чтение, обсуждать он как следовать и принимать как полагаться. а вот этот суррогат давать оставлять в сторона.
председательствующий. коллега, я вынуждать прекращать внесение дополнение и изменение в повестка день, поскольку время истекать. если вы позволять, я переходить бы к голосование. проходить полчаса, мы с вы закладывать на это 20 минута. (шум в зал.) коллега, тогда буквально по 15 секунда. первый микрофон.
шенкарев о.а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! я хотеть поставлять вопрос о выполнение мы депутатский обязанность. дело в то, что, как показывать анализ, практически каждый раз на заседание не присутствовать примерно 100 депутат. думать, что когда-нибудь мы созревать до такой степень, что прийти к идея, который неоднократно высказываться председатель, - о возможность материальный стимулирование. но я вносить следующий предложение. если руководство дума и другой депутат поддерживать я и счесть это возможный, давать поручение комитет по организация работа государственный дума обеспечивать издание ежемесячный бюллетень о то, как депутат посещать заседание. чтобы это быть ежемесячно. это первый позиция. и второй позиция. у мы еще быть такой случай, когда депутат приходить, регистрироваться, а потом он нет. или после обед нет. и не известно, при скольким голосование депутат присутствовать? не надо качественно, надо зафиксировать только количество голосование, в который он участвовать. то быть этот два позиция быть бы желательно распечатывать, чтобы каждый знать, как он выполнять свой депутатский обязанность. и чтобы это знать и общественность, и мы, остальной депутат.
председательствующий. второй микрофон.
задонский г.и., фракция "выбор россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! я хотеть бы сделать заявление по вопрос ведение заседание и обращать внимание государственный дума и совет государственный дума на то, что мы с вы систематически нарушать главный закон, на основание который принимать остальной закон. главный закон - это наш регламент. в статья 45 наш регламент записывать, что государственный дума работать в соответствие с "календарь рассмотрение вопрос на очередной два неделя работа, утверждать государственный дума большинство голос от общий число депутат палата. изменение в этот календарь рассмотрение вопрос мочь быть вносить государственный дума по письменный требование большинство фракция и депутатский группа". к сожаление, у мы не только нет такой календарь, но каждый день мы фактически начинать заседание не с работа по наш план, а с политический вопрос, время для который отводить в "час заявление". этот грубый нарушение регламент. более то, я хотеть бы обращать внимание на то, что совет государственный дума нарушать в какой-то мера и решение самый государственный дума. дело в то, что мы с вы в соответствие с регламент принимать решение несколько способ. быть способ, когда мы голосовать, нажимать кнопка, с помощь карточка, а быть и такой ситуация, когда наш председательствующий говорить: "уважаемый коллега, давать мы проводить такой-то работа. быть ли возражение? возражение нет?" это фактически голосование. на прошлый заседание вы, иван петрович, сказать, что следующий заседание, то быть заседание в пятница, сегодня, мы начинать с голосование по два вопрос. вместо это совет государственный дума, предлагать конкретный повестка сегодняшний день, нарушать принимать государственный дума решение. я обращать внимание, что уважение к закон начинаться с наш поведение здесь, в зал, и отношение к регламент. я выступать от имя фракция "выбор россия". спасибо.
председательствующий. георгий иванович, извинять. мы поставлять первый вопрос законопроект о повышение минимальный размер пенсия. вы иметь в вид часть первый гражданский кодекс?
задонский г.и. я иметь в вид и то и другой. и то, что быть сказать: мы начинать рабочий день с голосование, а не с обсуждение какой-либо другой вопрос. вот это уже нарушать, и не в первый раз. кроме то, мы ежедневно нарушать регламент, когда начинать рабочий день с политический вопрос. я понимать, что время сейчас такой, ситуация в страна острый, мы нужный трибуна, для то чтобы обсуждать этот вопрос. тогда нужно либо изменять регламент, либо пользоваться тот время, который мы отводить для политический вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, незамедлительно откликаться на критика: прекращать изменение и дополнение, проходить уже 35 минута. давать пойти по порядок. первый микрофон. просить вы.
бок в.а., фракция коммунистический партия российский федерация. председатель подкомитет по регламент комитет по организация работа государственный дума. в связь с то, что в повестка день уже не первый раз снова включать вопрос о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация, я считать необходимый заявлять от имя регламентный группа, что председательствующий несколько раз допускать нарушение регламент, утверждать государственный дума. конкретно, нарушение часть второй и часть третий статья 115 регламент. я предупреждать иван петрович, в среда он соглашаться, что это неправильный. сегодня этот вопрос опять вноситься. я думать, что этот действие незаконный не только со сторона председатель, но сегодня и со сторона совет дума, поскольку именно он предлагать мы этот вопрос. в связь с это предлагать голосование снимать этот вопрос сегодня с повестка день.
председательствующий. уважаемый коллега, этот решение приниматься на совет дума даже без я. я полагать, что такой коллизия мочь разрешаться только голосование. итак, по порядок, коллега. просить вы. третий микрофон.
бирюков а.м., фракция аграрный партия россия. 27 октябрь профсоюз российский федерация проводить акция протест. совет федерация, по крайний мера в лицо шумейко, высказываться в поддержка этот акция. от имя фракция аграрный партия россия, коммунистический партия российский федерация при принципиальный поддержка фракция политический движение "женщина россия" вноситься два предложение: предоставлять сегодня слово для информативный выступление председатель федерация независимый профсоюз россия шмаков и высказывать отношение дума к этот акция. акция затрагивать интерес весь наш избиратель. просить включать в повестка день.
председательствующий. коллега, я должный записывать. четвертый микрофон.
ющенко а.а., фракция "выбор россия". уважаемый иван петрович, уважаемый депутат! в развитие тот, что здесь сказать депутат задонский, я должный тоже вносить свой предложение. к сожаление, он ссылаться на статья 45 наш регламент, а статья 46 как раз и предоставлять возможность организовывать такой род политический шоу каждый раз при утверждение наш повестка день. в тот же время мы знать, что всегда иметь повестка день на два заседание - на среда и пятница. я предлагать в среда утверждать повестка день на среда и пятница, а в пятница начинать заседание сразу с рассмотрение законопроект.
председательствующий. пятый микрофон.
лукавый г.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый иван петрович, уважаемый депутат государственный дума! во-первых, я хотеть бы подчеркивать, что в коренной, главный, председатель парламент очень четко и гибко управлять весь проблема, в тот число вопрос повестка день. во-вторых, если быть какой-то предложение по изменение регламент, так это надо конкретно предлагать. и третий. если мы лишаться тот возможность, который каждый раз на пленарный заседание возникать при утверждение повестка день... поверять я, у я очень много контакт с различный аудитория. говорить мы: тогда не надо государственный дума. мы с вы выходить сюда для то, чтобы давать какой-то ответ, или принимать решение по болевой точка, или сказать о то, о что кричать душа. а некоторый депутат хотеть мы лишать и этот очень важный возможность - связь с наш великий народ. если совесть быть, то больше не быть ставить вопрос о то, чтобы закрывать рот, глотка заткнуть депутат. да это же просто антицивилизаторский, варварский подход! спасибо за внимание.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
лездиньш а.я., депутатский группа "либерально-демократический союз "12 декабрь". уважаемый коллега, я вы призывать не брать грех на душа и разбираться, какой образ с повестка день работа дума быть снимать вопрос о наш депутатский комиссия по район стихийный бедствие? если вообще можно говорить о курилы, что они в что-то повезти, тот везение состоять в то, что самый большой "небоскреб" на курилы иметь три этаж. а чуть севернее от курить, в мой избирательный округ, за 4 день до курильский происходить событие, о который мало кто знать. и слава ты, господи, что это продолжаться всего девять час, а то быть бы значительно плохо. там иметься совершенно иной объект, и наш депутат-военнослужащий подтвердить, что если аналогичный событие происходить в этот район (а по прогноз сейсмолог они вполне вероятный после курильский в течение близкий восемь месяц), то результат быть ощущать для весь тихоокеанский регион. напоминать, что там защищать бюджетный статья выполняться всего на 2 процент, то быть вовсе не выполняться. утверждение, что наш предложение якобы не приниматься всерьез, я хотеть опровергать то, что после визит делегация госдума на дальний восток местный администрация не позволять останавливать сейсмостанция и оплачивать их счет из свой бюджет. то быть результат от наш работа быть. поэтому я призывать вы не лишать мы функция контроль за исполнение бюджет, контроль за выделение бюджетный средство, который уходить не по целевой направление, и все же этот комиссия создавать. а человек, который противиться это, либо недооценивать возможный последствие, либо заинтересовывать в два треть кредитный ресурс, выделять для этот регион, который сегодня "крутиться" в москва.
председательствующий. уважаемый коллега, только справочный. проект такой постановление подготовить и находиться сейчас в комитет, комиссия и во фракция. просить быстро определяться, чтобы мы, мочь быть, даже в конец день сегодня, если точка зрение быть вырабатывать, или в крайний случай в среда проголосовать этот важный постановление. второй микрофон. просить вы.
шахрай с.м., председатель фракция партия российский единство и согласие. уважаемый иван петрович, уважаемый коллега! я предлагать включать в повестка день вопрос о ситуация в чеченский республика и проводить по этот проблема закрытый заседание. быть как минимум два повод для это. несколько месяц назад мы принимать постановление о политический формула урегулирование кризис. это первый. и второй. окружение дудаев говорить о 4 млн. доллар, истрачивать на депутат государственный дума, чтобы, так сказать, подготовить здесь общественный мнение. я считать, что это - оскорбление государственный дума и депутат, и предлагать поручать комитет по безопасность при участие правительство подготовить этот вопрос к рассмотрение на закрытый заседание. спасибо.
председательствующий. депутат михайлов поставлять вопрос о проект закон о символ. этот законопроект находиться в государственный дума, комитет готовить он к рассмотрение на пленарный заседание в близкий время. депутат панферов предлагать проект часть первый гражданский кодекс и федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация из повестка пленарный заседание дума изымать. ставиться на голосование предложение депутат панферова. просить вы проголосовать. (шум в зал.) предлагать изымать из повестка день проект часть первый гражданский кодекс. (выкрик из зал.) подождать, коллега. голосовать. кто без карточка, просить определять позиция. быть такой? просить вы, подходить, пожалуйста, к четвертый микрофон.
задонский г.и. уже быть решение государственный дума по этот вопрос, иван петрович.
председательствующий. георгий иванович, позволять человек голос подавать.
данилов м.а., фракция "выбор россия". против.
председательствующий. хорошо, еще кто? второй микрофон. просить вы.
явлинский г.а., руководитель фракция "яблоко". против.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
попов м.и., депутатский группа "новый региональный политика". воздерживаться.
бауэр в.а., председатель комитет государственный дума по организация работа государственный дума, фракция "выбор россия". я - против.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
бондарев г.с., фракция "яблоко". против.
якунин г.п., фракция "выбор россия". просить зарегистрировать.
председательствующий. хорошо. второй микрофон.
исмагилов р.ф., фракция "выбор россия". против.
председательствующий. коллега, все успевать высказывать свой отношение к поставлять на голосование вопрос? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     139 чело.        31,0%
проголосовать против 126 чело.        28,1%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   273 чело.
не голосовать        175 чело.
результат: не принимать
139 - за. не принимать. депутат жириновский говорить о письмо вице-премьер шахрай сергей михайлович. я сказать, что письмо распространять и сергей михайлович мочь бы по этот повод отвечать. мы быть ставить информация в повестка день? (шум в зал.)
из зал. в резерв.
председательствующий. в резерв. (выкрик из зал.) ставиться на голосование: поставлять в резерв информация вице-премьер сергей михайлович шахрай по тот письмо, который у вы на рука. четвертый микрофон. мотив голосование.
грицань в.в., фракция "выбор россия". письмо, который посылать вице-премьер шахрай на место, я полагать, не противоречить никакой закон, в тот число, и регламент. оно, в общий-то, наполнять беспокойство о то, что многий депутат государственный дума относиться к государственный средство слишком вольготно и транжирить они. поэтому такой постановка вопрос - что в регион, где нет партия и нет свой депутат, надо ездить и работать за свой счет, - правильный.
председательствующий. ставиться на голосование... (шум в зал.) коллега, но мотивация быть достаточно понятный. (выкрик из зал.) ради бог! первый микрофон... третий микрофон. пожалуйста.
марычев в.а. иван петрович, вы давать слово, так сказать, избранный, давать слово неизбранный, так сказать, то быть умный и, как я уже подчеркивать...
председательствующий. вячеслав антонович, я давать pro et contra - за и против...
марычев в.а. первый. то, что депутат государственный дума, в частность представитель либерально-демократический партия россия, совершать поездка и встречаться с избиратель, означать, что они доносить правда о работа, который сегодня вестись в государственный дума, объективно, четко и ясно. в понедельник егор тимурович гайдар быть в санкт-петербург. что он быть делать там, в санкт-петербург? этот вопрос должный быть проголосовать, как предлагать депутат жириновский, потому что вы отнимать все у депутат. оставаться только один: 12 декабрь разгонять депутат государственный дума. тогда давать так и решать: 13 декабрь работать последний день. поэтому этот вопрос надо поставлять в повестка день и проголосовать, как предлагать депутат жириновский. нельзя отнимать у депутат право обращение к избиратель.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
вишняков в.г., фракция либерально-демократический партия россия. уважаемый депутат, в разъяснение шахрай допускать грубый искажение регламент. в регламент говориться о депутатский объединение, то быть о депутатский фракция. а у он в письмо говориться об избирательный объединение, то быть о партия. и вот этот подмена - партия вместо депутатский фракция - направлять на то, чтобы разгромить наиболее активный фракция - фракция либерально-демократический партия россия, лишать ее возможность тесный связь с избиратель и выражение истинный, коренной проблема наш избиратель по общефедеральный округ.
председательствующий. шестой микрофон.
егоров а.к., депутатский группа "новый региональный политика". справка уважаемый коллега. я с большой удивление узнавать, что в мой округ, включать фрунзенский район, пушкино и павловск, находиться представитель мой уважаемый коллега, член фракция либерально-демократический партия россия жук эдвард георгиевич. просто-напросто один помощница выделять кабинет. ни у я, ни у мой помощник во фрунзенский район нет такой кабинет, а вот его помощница выделять. я бы не возражать, если бы эдвард георгиевич находиться, как говориться, монолитно там со весь помощник и помогать бы в работа с избиратель. но представительство помощник, прощать я, - выходить за всякий рамка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение об информация заместитель председатель правительство российский федерация сергей михайлович шахрай по повод письмо, рассылать в регион. просить голосовать: включать в повестка день в резерв. коллега, не иметь карточка, обозначать свой позиция. нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     194 чело.        43,3%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   258 чело.
не голосовать        190 чело.
результат: не принимать
за - 194. не приниматься. депутат жириновский предлагать рассматривать сегодня вопрос о ситуация в кемеровский область. мы с вы это уже обсуждать, решать. я предоставлять слово артур николаевич чилингаров. пожалуйста.
чилингаров а.н. я же уже информировать. я так понимать, что владимир вольфович в свой выступление предлагать, чтобы выступать тулеев. надо голосовать по этот повод, и все. что касаться комиссия по выяснение ситуация в кемеровский область, то мы контакт с она иметь: она выезжать на место. я думать, ситуация она докладывать мы на следующий неделя.
председательствующий. я тогда, артур николаевич, не совсем вы понимать. выступать тулеев, а что потом - обсуждение или как? как сделать?
чилингаров а.н. нет, иван петрович. это предложение депутат жириновский, и оно должно быть поставлять на голосование. что касаться комиссия, она вылетать в воскресение (рано по разный причина она не мочь выезжать туда), а когда вернуться, докладывать мы. вот я и информировать об этот депутат: комиссия быть, в воскресение она туда вылетать и все узнавать. если выслушивать тулеев, то надо выслушивать и кислюк, и так далее, и так далее. я иметь в вид, что это быть предложение депутат жириновский. к комиссия это не иметь никакой отношение.
председательствующий. я предоставлять слово владимир вольфович пусть уточнять формулировка. просить вы.
жириновский в.в. я просить именно об это. во-первых, уже несколько раз мы оттягивать этот вопрос. и с инцидент в аэропорт вы не мочь разбираться, хотя все все ясный. и все мучиться: весь комиссия, комиссия... наступать новый год, и быть уже другой комиссия по другой вопрос. это тактика известный: заволокитить, создавать много комиссия. значит, фракция лдпр там быть - это не нужный, тулеев там быть, фск знать, милиция все знать - это не нужный. вот поехать два депутат и все узнавать, потом приезжать и давать точный информация о то, как это происходить. никто ничто не давать! вы мочь понимать, что это бесполезный комиссия! вот кислюк выступать, вот здесь тулеев, и депутат знать обстановка в этот регион. шахтер лежать на рельс - вы это мало? вы комиссия нужный, чтобы подходить и послушать, что там между рельс и сердце шахтер происходить, какой смычок? иван петрович! я юрист, это мой профессия. и я не надо "ловить". я четко сформулировать: давать слово председатель законодательный собрание кемеровский область сегодня в 16 час. если в 15 час проводить пресс-конференция, то наш братия журналистский все извращать, искажать. поэтому пусть он выступать здесь, в зал государственный дума. мы должный спасать. себя не мочь спасать - давать помогать немного законодательный собрание кемеровский область. он, член совет федерация, депутат, здесь, а мы мучаться: давать или не давать он слово! что это за парламент? приходить иностранец - пожимать рука враг, который разрушать россия, приветствовать негодяй, который мучить страна! а из кемерово приезжать тулеев - мы начинать думать. и чилингаров... при что здесь чилингаров? (шум в зал.)
председательствующий. все понятно. коллега, смотреть: у микрофон уже пять человек стоять. ставиться на голосование предложение депутат жириновский давать слово депутат совет федерация тулеев. голосовать. просить вы, коллега. идти голосование. (шум в зал.) коллега, кто без карточка, просить обозначать позиция. нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     227 чело.        50,7%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   296 чело.
не голосовать        152 чело.
результат: принимать
227. теперь, коллега, как мы хорошо сделать: выступать сосковец, и первый после он давать слово тулеев? или отдельно? (шум в зал.) хорошо. артур николаевич, я просить приглашать в зал заседание в 16 часы депутат тулеев и давать он возможность высказываться. депутат марычев предлагать поставлять на голосование вопрос о то, чтобы наш комитет по информационный политика и связь вмешиваться в ситуация вокруг депутат александр глебович невзорова и помогать он выходить в эфир со свой программа. так? третий микрофон.
марычев в.а. видеть, как они смеяться: "ха-ха-ха". иван петрович! я вы хотеть сделать замечание. вы учитывать, никто просто так не выступать. задонский орать, каждый предложение который он выдвигать, он, так сказать крик брать.
председательствующий. вячеслав антонович, просить вы, депутат задонский говорить, а не орать.
марычев в.а. а каждый предложение, который выдвигать либерально-демократический партия россия, вы постоянно обсуждать. поставлять вопрос депутат жириновский, иванов или петров - он должный быть проголосовать. вот появляться на свет пасквиль, о который вы здесь говорить: договор, согласно который член либерально-демократический партия россия депутат марычев сделать себя офис за 42 тыс. доллар. откуда узнавать об это мой "учитель" господин гусман? потому что он передавать документ из ваш канцелярия. я отдавать вы весь этот документ. если вы не находить здесь ни один слово о марычев, просить приносить я извинение. а теперь вопрос в отношение невзоров.
председательствующий. минуточка.
марычев в.а. просить приводить...
председательствующий. в порядок справка.
марычев в.а. один минуточка.
председательствующий. пожалуйста.
марычев в.а. просить проголосовать за включение в повестка день вопрос следующий содержание. поскольку мы принимать закон о защита средство массовый информация, то он надо приводить в действие. поэтому наш законодательный комитет должный выражать свой отношение к журналист александр невзоров и защищать он. просить проголосовать за это поименно. а сейчас я торжественно вручать вы вот этот документ.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат марычев. я не браться даже сам формулировать, как он сформулировать, так и ставиться. просить вы, голосовать, коллега. никто не возражать, чтобы голосовать поименно? нет. пожалуйста, поименно. включать режим поименный голосование. просить вы, голосовать, коллега. (шум в зал.) кто без карточка, коллега? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     161 чело.        35,9%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   218 чело.
не голосовать        230 чело.
результат: не принимать
161. не приниматься. теперь справка. да, действительно, неделя три назад я быть вынуждать показывать руководитель фракция документ, касаться оборудование кабинет депутат марычев в город санкт-петербург. любовь михайловна, я просить вы теперь (раз коллега марычев настаивать), чтобы этот документ быть размножать и сегодня раздавать каждый депутат государственный дума. (аплодисменты.) просить заниматься это тотчас. коллега, позволять я проголосовать хотя бы за то, о чем уже говорить. здесь свыше два десяток предложение. далее, о неточность в стенограмма. но здесь мы с вы поручение даль, просить вы. и вот я михаил алексеевич информация передавать: по технический причина в бюллетень "государственный дума. стенограмма заседание" ј 55 от 12 октябрь и ј 56 от 14 октябрь сей год допускать ошибка в результат поименный голосование. точный результат поименный голосование, состояться 12 и 14 октябрь, быть опубликовывать в бюллетень ј 57". пойти, коллега, далеко. депутат столяров предлагать приглашать на заседание государственный дума министр оборона грачев и заслушивать его информация о морально-психологический климат в армия. ставиться на голосование. вы уже говорить, николай сергеевич, мотивация быть.
столяров н.с. просить дополнительно пятнадцать секунда. уважаемый коллега! министр оборона очень часто встречаться с парламентарий и политический деятель другой страна. в наш парламент, напоминать, не быть ни раз. вопрос о морально-психологический состояние армия актуальный, не мало актуальный, чем о состояние экономика. мы он ни раз не рассматривать. и последний. я думать, что 15-минутный выступление министр оборона быть весьма кстати перед решение вопрос о доверие правительство. просить поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат столяров. просить голосовать. (шум в зал.) александр иванович, я вы сейчас слово предоставлять, подождать минуточка, идти голосование. коллега без карточка, обозначать свой позиция. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 28 чело. 6,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        139 чело.
результат: принимать
279 - за. принимать. просить приглашать на "правительственный час" министр оборона генерал армия грачева. "правительственный час" - среда или пятница, как определяться. третий микрофон. просить вы, александр иванович.
козырев а.и. уважаемый председательствующий, я хотеть...
председательствующий. тихо, коллега, плохо слышно. александр иванович, близко к микрофон, пожалуйста.
козырев а.и. ...чтобы у мы каждый депутат иметь право поставлять любой вопрос на заседание государственный дума. это предусматривать и закон о статус, и регламент. вопрос быть я сформулировать так: о работа аппарат государственный дума и о возможность его сокращение. я просить поставлять этот вопрос на голосование. и тогда мы наводить некоторый порядок, так сказать, в свой дом.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат козырев. коллега, кто не иметь карточка, просить определяться. нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   264 чело.
не голосовать        184 чело.
результат: принимать
245 - за. руководитель аппарат, андрей иванович войков, просить вы подготавливаться и в среда докладывать о работа аппарат. нет возражение, в среда? хорошо. депутат гордеев... ну, здесь мы договариваться, что быть выступление... пожалуйста.
гордеев а.н. насколько я понимать, иван петрович, мы договариваться так: весь основной показатель развитие россия по сравнение с 1991 год - структура доход и структура расход в динамика нужно представлять мы сюда в письменный вид и желательно до перерыв. такой поручение надо давать сосковец, министр экономика российский федерация и госкомстат россия. только тогда иметь смысл рассматривать этот серьезный вопрос. исходить из тот материал, который сегодня иметься у депутат, рассматривать нечего. там быть 1994 год, прогнозный показатель минэкономики, но практически никакой база. так о что говорить? поэтому давать, пожалуйста, иван петрович, поручение сосковец, шохин и руководитель госкомстат, чтобы сюда немедленно представлять необходимый данные.
председательствующий. анатолий николаевич! то, что вы сказать, мы слово в слово скопировать из стенограмма, и валентин алексеевич ковалев (как видеть, он отсутствовать) это заниматься. он входить в контакт с вице-премьер и со все, кто вы называть. какой уж они информация давать - не быть предугадывать. к то же первый заместитель председатель правительство быть здесь, он можно быть задавать любой вопрос. далее. депутат нестеренко предлагать вернуться к вопрос о строительство парламентский центр с жилой комплекс. то, что быть предлагать президент. я, коллега, здесь не спешивать бы с голосование и предлагать вы хорошенько обсуждать этот вопрос во фракция, депутатский группа, а потом уже вернуться к голосование. так? чтобы человек понимать: не для себя мы это делать, а для будущее поколение депутат государственный дума. депутат нестеренко не возражать? нет. депутат миронов предлагать включать в повестка день вопрос о законность указ президент о председатель центробанк. просить голосовать. кто без карточка, коллега? просить определять позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     186 чело.        41,5%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 35 чело. 7,8%
голосовать   238 чело.
не голосовать        210 чело.
результат: не принимать
решение не принимать. депутат вишняков предлагать снимать с повестка день вопрос об уполномоченный по право человек, законопроект, который подготовить во второй чтение. просить проголосовать. коллега без карточка - ваш точка зрение? нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     148 чело.        33,0%
проголосовать против 93 чело. 20,8%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   249 чело.
не голосовать        199 чело.
результат: не принимать
не приниматься. депутат вишняков также предлагать снимать с рассмотрение часть первый гражданский кодекс. депутат мартемьянов тоже выступать с этот предложение. но мы уже проголосовать по этот вопрос. депутат шенкарев предлагать изготовлять бюллетень о явка депутат на заседание и раздавать он. так, олег александрович?
митюков м.а. дорого стоить быть.
председательствующий. ну, я думать, что отсутствие депутат стоять еще дорого, михаил алексеевич. если вы не возражать, то мы такой поручение мочь бы давать комитет по организация работа государственный дума и наш пресс-служба. так? редакционно-издательский отдел тоже. не быть возражение, коллега? это все касаться. хорошо. первый микрофон.
шенкарев о.а. я вносить предложение, чтобы это быть ежемесячно.
председательствующий. ежемесячно?
шенкарев о.а. да, чтобы мы мочь каждый месяц видеть, как мы работать.
председательствующий. раздавать перед выезд в округ? хорошо. значит, такой поручение записывать. просить уже к этот выезд депутат такой бюллетень раздавать. любовь михайловна, быть внимательный. значит, к этот выезд. последний заседание - 28 октябрь. (шум в зал.) депутат задонский высказывать совершенно справедливый замечание по календарь работа. я льстить себя надежда, что прийти время, когда мы быть работать именно так: календарь утверждать, приходить на заседание и сразу начинать работать по календарь. депутат бок говорить как раз о часть первый гражданский кодекс. депутат бирюков предлагать включать в повестка день информация председатель федерация независимый профсоюз россия господин шмакова. просить проголосовать. уважаемый коллега, кто без карточка и желать обозначать свой позиция? нет. депутат венгеровский, "за" или "против"? "за". просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     223 чело.        49,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   245 чело.
не голосовать        203 чело.
результат: не принимать
не приниматься. (шум в зал.) не иметь право, вы же я по регламент только что, сейчас, как это рано говорить, волтузить. ну, сосредоточиваться. депутат назарчук, депутат харитонов настаивать вернуться к переголосование данный вопрос. первый микрофон. просить вы.
харитонов н.м., фракция аграрный партия россия. иван петрович, вопрос-то непростой. я сегодня утро разговаривать с новосибирский, там планироваться объемный мероприятие в этот план. поэтому отвергать этот предложение и не давать сегодня слово шмаков - политический ошибка. переголосовать, приглашать все, кто выходить. поименно!
председательствующий. ставить на голосование - вернуться к переголосование. вопрос процедурный, просить вы. игорь львович, подождать минуточка. кто без карточка, коллега? нет без карточка. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     219 чело.        78,5%
проголосовать против 56 чело. 20,1%
воздерживаться 4 чело.  1,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
можно вернуться к переголосование. ставиться на голосование: приглашать в зал заседание и предоставлять слово для информация господин шмаков, председатель федерация независимый профсоюз россия. (шум в зал.) ставиться на голосование. идти голосование, коллега. (шум в зал.) не кричать, голосовать. кто без карточка, обозначать свой позиция. четвертый микрофон.
миронов в.п., фракция "выбор россия". я не мочь понимать, по какой законопроект быть выступать шмаков? давать патриарх приглашать, главный редактор газета "московский комсомолец" павел гусев...
председательствующий. коллега...
миронов в.п. ...начальник московский бутырский тюрьма.
председательствующий. виктор пименович, "за" или "против"? кто еще? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,3%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   280 чело.
не голосовать        168 чело.
результат: принимать
239. приниматься. просить передавать приглашение. но мы не с это быть начинать. мочь быть, пойти по повестка, а в конец заседание предоставлять слово? так? да. далее, коллега. депутат ющенко говорить об утверждение повестка на среда и пятница сразу. мы так и делать, но потом... мы хозяин свой слово: слово давать, слово взять - как в плохой поговорка. депутат лукавый говорить по повестка день... депутат айварс лездиньш говорить о необходимость вернуться к вопрос о стихийный бедствие на курилы, но такой поручение комитет иметь. постановление раздавать в комитет и комиссия: там быть разный мнение, разночтение. если суметь сегодня завершать подготовка этот вопрос, то в конец заседание можно рассматривать. крайний срок, я полагать, среда. нужный поддержка район стихийный бедствие. депутат шахрай предлагать включать в повестка день и проводить закрытый заседание по вопрос о ситуация в чеченский республика. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, объявлять голосование. просить вы, голосовать. тот, кто не иметь карточка, просить обозначать свой позиция. нет такой. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     239 чело.        53,3%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   286 чело.
не голосовать        162 чело.
результат: принимать
239 человек. приниматься. теперь о технология работа по этот вопрос. комитет по безопасность (председатель комитет виктор иванович илюхин) просить этот вопрос готовить вместе с правительство, естественно. как только быть готовый, сразу же сказать, когда проводить этот заседание. я думать, такой вопрос мы навскидку решать нельзя. надо обстоятельно поговорить, посоветоваться во весь фракция. но и затягивать также нельзя. коллега, я поставлять на голосование весь ваш замечание и дополнение. просить прощение, минуточка. утверждать повестка на среда и пятница. регламентный норма в принцип. у мы весь это уже прописывать, только мы не исполнять. пожалуйста, ставить на голосование предложение депутат ющенко. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! посмотреть на табло: один час 15 минута, в среда - один час 28 минута. если мы утвердить повестка на среда и пятница, то по крайний мера выигрывать полтора час. а это два-три закон.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат ющенко. просить вы, голосовать. кто без карточка? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,8%
проголосовать против 59 чело. 13,2%
воздерживаться 13 чело. 2,9%
голосовать   210 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега! позволять поставлять на голосование порядок работа государственный дума на 21 октябрь, пятница, в целое с учет тот дополнение, который вносить. быть внимательный, голосовать. кто без карточка? обозначать свой позиция. нет такой. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   305 чело.
не голосовать        143 чело.
результат: принимать
288 человек. приниматься. приступать к работа по повестка день. прежде чем пойти по повестка день, коллега, я хотеть сообщать печальный весть, который, мочь быть, многие из вы уже знать. вчера скончаться старый народный депутат бывший верховный совет российский федерация никита алексеевич толстой и выдающийся художник, художник кино, сергей федорович бондарчук. позволять почтить память два великий россиянин. (все вставать, минута молчание.) просить вы, приседать. (шум в зал.) владимир вольфович, я просить вы не кощунствовать. (шум в зал.) второй микрофон.
лукашев и.л., фракция "яблоко". волгоград. уважаемый коллега! мы в три раз превышать время, отводить на формирование повестка день. в этот связь мой предложение - продлять сегодняшний заседание до 19 час. я знать, что фракция лдпр работать только до 18 час, но по ее инициатива срываться работа парламент. и еще. в тот редкий часы, когда фракция лдпр появляться здесь, в зал, мы все видеть, что происходить торпедирование и срыв нормальный работа парламент. кто нужный повестка день, который мы сегодня утверждать? что мы делать с то, что вчера совет дума рассматривать и предлагать мы, и для что он это делать? либо мы должный часть вопрос сейчас снимать (честно снимать, поскольку мы не успевать), либо мы должный они проходить в такой темп, что о качество наш законотворческий работа говорить просто не приходиться. мой предложение - работать до 19 час - я просить поставлять на голосование. в конец конец мы работать должный, а не заниматься политиканство здесь и предоставлять трибуна весь демагог россия! далеко. это касаться фракция лдпр и то, что она мы ставить в такой положение, что мы не мочь работать. если этот практика быть продолжаться и если вы не быть пресекать, ограничивать время согласно регламент на формирование повестка день просто волевой способ (я другой выход просто не видеть)... вы то самый ставить некоторый фракция в положение, когда мы должный задумываться, что мы здесь вообще делать?.. что это за участие такой? пусть тогда фракция лдпр предоставлять весь зал во вторник и четверг, и пусть этот фракция выступать сколько хотеть. а остальной хотеть работать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат лукашев игорь львович о то, чтобы продлять вечерний заседание сегодня до 19 час. просить голосовать. поименно? настаивать? нет возражение? просить включать режим поименный голосование. (шум в зал.) просить проголосовать: продлять заседание до 19 час. идти голосование. уважаемый коллега! кто не иметь карточка, просить определяться. первый микрофон.
воронцов н.н., фракция "выбор россия". я просить поставлять на голосование вопрос...
председательствующий. николай николаевич, минуточка подождать. давать мы завершать сей сюжет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     271 чело.        60,5%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   306 чело.
не голосовать        142 чело.
результат: принимать
271. приниматься. первый микрофон. просить вы.
воронцов н.н. я просить поставлять сейчас на голосование вне очередь вопрос о лишение депутат жириновский право голос на три заседание за неуважение к память человек, который мы почтить минута молчание, я иметь в вид народный артист ссср сергей федорович бондарчук и народный депутат бывший верховный совет россия профессор никита алексеевич толстой, и за проявлять неуважение к государственный дума. если государственный дума весь единодушно, кроме один депутат, подниматься, чтобы почтить память... (шум в зал.) вот я и просить проголосовать. наш дума никто не быть уважать, если мы быть терпеть такой возмутительный, хамский отношение. (шум в зал.)
председательствующий. николай николаевич! николай николаевич! снимать, снимать свой предложение. третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега! (шум в зал.)
председательствующий. пожалуйста, юрий павлович, говорить. просить вы.
депутат. уважаемый коллега! я хотеть вернуться... (шум в зал.)
председательствующий. так, прерывать выступление от микрофон. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация. (шум в зал.) что я не сделать? (шум в зал.) николай николаевич воронцов! вы настаивать на голосование? ставить на голосование предложение депутат воронцов. поименно? настаивать? просить вы. поименный голосование. просить голосовать. кто без карточка? обозначать свой позиция. сергей михайлович шахрай "за". кто еще без карточка? депутат явлинский "за". депутат виноградов "за". кто еще? депутат сидоров "за". кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     164 чело.        36,6%
проголосовать против 38 чело. 8,5%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   210 чело.
не голосовать        238 чело.
результат: не принимать
164 плюс 4. не приниматься. о проект федеральный закон о повышение минимальный размер пенсия. доклад сергей вячеславович калашников. просить вы, сергей вячеславович. (шум в зал.) сергей вячеславович, просить.
калашников с.в., председатель комитет государственный дума по труд и социальный поддержка, фракция либерально-демократический партия россия. уважать председатель, уважаемый коллега! позволять я сказать очень короткий речь. коллега, на прошлый заседание мы с вы принимать закон, согласно который пенсия в российский федерация индексироваться в 1,2 раз по сравнение с октябрь 1994 год. закон быть принимать в первый чтение. комитет по труд и социальный поддержка обобщать замечание, поступать к проект, принимать в первый чтение, и выносить на ваш рассмотрение законопроект о повышение минимальный размер пенсия с 1 ноябрь 1994 год в 1,2 раз. хотеть сообщать, что вчера на заседание правительство сумма индексация в 20 процент - 1,2 раз - быть правительство поддерживать и одобрять, то быть, другой слово, мы получать официальный подтверждение правительство о согласие на повышение пенсия в 1,2 раз с 1 ноябрь 1994 год. в качество маленький дополнение, не относиться впрямую к этот вопрос, мочь сказать, что индексация в 1,2 раз в правительство проходить очень трудно. закон быть принимать благодаря поддержка министр социальный защита безлепкина людмила федоровна и премьер-министр черномырдин.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость открывать прения по вопрос, который, по суть дело, уже быть решать? нет. позволять поставлять на голосование: не открывать прения по данный вопрос. просить проголосовать, коллега. быть внимательный - идти голосование. коллега без карточка, просить вы, обозначать позиция. нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        98,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  1,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
295 - за. приниматься. позволять поставлять на голосование... сергей вячеславович, присаживаться, просить вы. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация "о проект федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". в пункт 1 записывать: "принимать федеральный закон "о повышение минимальный размер пенсия, порядок индексация и перерасчет государственный пенсия в российский федерация". в пункт 2: "направлять указанный федеральный закон в совет федерация". просить проголосовать, коллега. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, просить обозначать позиция. сергей михайлович шахрай - за. кто еще? депутат попов - четвертый микрофон.
депутат попов. я - против. хотеться хотя бы от минфин услышать, за счет какой статья они набирать этот повышение в 1,2 раз?
председательствующий. они весь подробно рассказывать на тот заседание, на который вы, наверное, не быть. два час мы посвящать это. один "за" - дополнительно. кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело.
результат: принимать
355 плюс 1 - 356. приниматься. из совет федерация быть настойчивый просьба как можно быстро передавать он документ. михаил алексеевич, просить заниматься вместе с валентин алексеевич и сейчас же направлять в совет федерация. спасибо тот, кто участвовать в подготовка этот вопрос и находить вариант согласие. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация (второй чтение) - доклад председатель подкомитет комитет по законодательство и судебный-правовой реформа завадская людмила николаевна. просить вы, людмила николаевна.
завадская л.н., фракция политический движение "женщина россия". уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация. этот проект закон дорабатывать с учет поправка и предложение, поступать в комитет по законодательство и судебный-правовой реформа с момент принятие законопроект в первый чтение. следовать отмечать, что проект настоящий закон вызывать очень большой интерес и обширный дискуссия при его обсуждение. всего в комитет поступать более 700 поправка различный род. этот поправка включать в себя отдельный замечание как редакционный характер, так и затрагивать нормативный сущность законопроект. многий поправка иметь характер рекомендация. они не быть сформулировать в вид конкретный поправка и носить, скоро, характер рассуждение. именно поэтому они не представлять в данный таблица поправка. в она не включать также замечание корректорский толк. в обсуждение проект закон принимать участие: президент российский федерация, правительство российский федерация, конституционный суд российский федерация, верховный суд российский федерация и 59 субъект российский федерация. поступать замечание и предложение от депутат государственный дума и комитет государственный дума: по дело женщина, семья и молодежь, по труд и социальный поддержка, по безопасность, по экономический политика, по дело национальность, по природный ресурс и природопользование, по вопрос местный самоуправление, а также от комитет по аграрный вопрос. весь без исключение замечание и предложение, который поступать как от субъект законодательный инициатива, так и от другой организация, быть изучать и, в общий-то, учитываться при доработка законопроект. особо я хотеться отмечать позиция олег орестович миронов, который в первый чтение вносить альтернативный проект. он также согласный с вносить поправка в проект закон, который мы быть сегодня рассматривать во второй чтение. что же мы иметь в результат проводить работа? в принцип проект закон быть в общий-то изменять. но в чем заключаться этот изменение? исключать несколько статья, который не содержать юридический норма, они носить в основное декларативный характер. изменять немного структура законопроект: просто статья поменять свой нумерация. уточнять некоторый формулировка, и более четко наконец-то определяться статус уполномоченный по право человек и его место в система государственный орган российский федерация. концептуальный закон оставаться абсолютно тот же самый, что и предлагаться на рассмотрение депутат государственный дума в первый чтение. проект закон и поправка к он быть рассматривать комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, и комитет рекомендовать вынести он на рассмотрение государственный дума. теперь я хотеться бы сказать вы, как здесь все представлять. обращать внимание, в таблица ј 1 объединять поправка, представлять субъект законодательный инициатива и одобрять комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. этот поправка включать в текст законопроект и выделять в он более темный шрифт. в таблица ј 2 всего семь поправка, рекомендовать комитет к отклонение по различный мотив. позволять поблагодарить все, принимать участие в обсуждение законопроект и подготовка он к рассмотрение во второй чтение. в заключение хотеть отмечать, что проект федеральный конституционный закон об уполномоченный по право человек в российский федерация в представлять вид готовый к принятие во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли какой-либо вопрос? первый микрофон.
кривельская н.в., фракция либерально-демократический партия россия. я хотеть озвучивать свой поправка. она быть представлять по этот законопроект, но, вероятно, в таблица поправка не входить, поэтому я хотеть она озвучивать. в этот законопроект (я обращаться к депутат фракция аграрный партия и коммунист) посмотреть статья 36, глава 4. мой поправка касаться этот глава.в данный законопроект представлять целый три законопроект. первый касаться действительно институт уполномоченный по право человек, во второй (в глава 4) - говориться о национальный агентство по право человек, и третий законопроект в этот наш законопроект предполагать особый порядок рассмотрение заявление и письмо гражданин. в связь с это я предлагать глава 4 (до статья 40) из этот законопроект изымать, поскольку здесь речь идти о национальный агентство. что мы с вы рассматривать - институт уполномоченный по право человек или национальный агентство? национальный агентство (я вы просить посмотреть в глава 4 статья 36, 37, 38) давать особый право уполномоченный и предусматривать расширение сеть национальный агентство по весь россия. конкретно: предлагать снимать статья с 36 по 38.
председательствующий. просить вы.
завадская л.н. уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание, что происходить, очевидно, некоторый недопонимание вопрос. глава 4 действительно называться "национальный агентство российский федерация по право человек". но речь идти только о рабочий аппарат уполномоченный по право человек. в принцип основной назначение омбудсмен, или уполномоченный по право человек, в российский общество и вообще в любой общество - это работа, который связанный не с дело, а с право человек. конечно, он обязывать и должный иметь аппарат, который быть работать с огромный количество письмо, с обращение гражданин. если мы лишать его этот аппарат, то этот фигура в наш политический и конституционный система мы сделать абсолютно, так сказать, воздушный.
председательствующий. коллега, у мы второй чтение. тот поправка, который поступать, сводить вместе. быть предложение комитет по их принятие или по их отклонение. во второй чтение мы много ничто не давать. так? или мы снова возвращаться к первый чтение? (шум в зал, выкрик.)
завадская л.н. давать уточнять.
председательствующий. минуточка, еще раз первый микрофон.
кривельская н.в. уважаемый депутат, я хотеть уточнять. этот законопроект именно ради этот аппарат (такой мой видение) и сочинять: ради то, чтобы учреждать этот национальный агентство, то быть структура. или мы говорить об институт уполномоченный по право человек, или об аппарат. аппарат в глава  4 не должно быть. только ради аппарат сочиняться весь этот законопроект.
завадская л.н. я вынужденный отвечать. давать с вы посмотреть. надо возвращаться и давать объяснение то, что мы делать в первый чтение. ведь уполномоченный по право человек - это абсолютно новый институт в политический, если хотеть, и в конституционный система российский общество. если мы сегодня быть следовать логика, который предлагать уважаемый депутат корельская...
председательствующий. кривельская.
завадская л.н. ...то мы с вы должный, в общий-то, сделать только такой вещь - прописывать: уполномоченный по право человек иметь такой-то право и такой-то обязанность. но, извинять, мы всегда говорить о то, что наш законодательство не работать. оно не работать потому, что в он не закладывать механизм реализация норма. впервые в этот институт мы стараться закладывать механизм реализация полномочие омбудсмен, и тут же поступать предложение: давать он обескровливать, пусть он быть совершенно беззубый фигура, который быть только расклеивать бумажка и выступать перед депутат государственный дума. впервые закладываться нормальный механизм. механизм реализация - это и быть, извинять я, механизм создание рабочий аппарат, это проблема финансирование. вот в что дело. без это, без этот вещь - не получаться. закон не работать. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
лахова е.ф., председатель фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега, я вы убедительно просить обращать внимание на то, что данный закон голосоваться два треть. фракция лдпр быть голосовать против. просто быть внимательный при голосование, чтобы мы мочь набирать два треть голос.
председательствующий. третий микрофон. (шум в зал.) тамара петровна...
депутат (не представляться.) я хотеть бы задавать вопрос, касаться статья 2. быть добрый... как вы себя это представлять? уполномоченный никто не подотчетный. никакой орган! даже тот, который он назначаться. спасибо.
завадская л.н. спасибо большой, тамара петровна, за такой вопрос. он действительно вызывать самый острый дискуссия. если вы посмотреть, в что же, как говориться, суть статья 2... уполномоченный при осуществление свой компетенция независимый. да, он независимый. мы не говорить о подотчетность. мы говорить пока о независимость, а только затем о подотчетность. он независимый. мы не встраивать этот институт в государственный дума; орган законодательный власть мы он не подчинять, то более орган исполнительный власть. не мочь он быть и в орган, в структура судебный власть. это институт совершенно самостоятельный. и так он действовать во весь мир. хватить изобретать, как говориться, велосипед. давать посмотреть, как это сделать в другой страна, где институт нормально работать. мы же обязательно надо он подчинять! или президент, чтобы тот каждый день вызывать на доклад и спрашивать: что ты сделать? или законодательный орган, то быть мы, чтобы он здесь отвечать... вы знать, мы иногда сам ошибаться. это должный быть орган, институт, который, если хотеть, действительно независимый от орган власть. он независимый от орган власть. что касаться подотчетность. давать посмотреть. здесь упрек с два сторона. с один сторона - от уважаемый я депутат виктор григорьевич вишняков. он совсем недавно сказать: "ну что же вы этот институт президент подчинять?" а президент мы бросать упрек: "что же вы этот институт подчинять государственный дума?" мочь быть, вы разбираться с президент, уважаемый господин вишняков? кто мы подчинять? один недовольный, другой недовольный. в конец конец давать посмотреть и сделать так, как это принятый, - обеспечивать независимость этот институт. если мы, депутат, увидеть, что этот институт не работать, омбудсмен не работать, мы вполне смочь вносить изменение, дополнение. мы мочь прекращать действие отдельный статья. это первый. как говориться, институт создаваться, так что же мы на какой-то теоретический уровень уже изобретать велосипед?
председательствующий. коллега, переходить строго к процедура второй чтение. позволять поставлять на голосование, уважаемый коллега, предложение соглашаться с позиция комитет по принятый поправка. просить включать режим голосование. соглашаться с комитет в часть принимать поправка. группа электронный голосование, включать режим голосование. идти голосование, коллега. просить вы, быть внимательный. кто без карточка? просить обозначать свой позиция. депутат шахрай - за, депутат явлинский - за, депутат венгеровский - за. кто еще? депутат завадская - за. все? депутат бегов - за. пять? не ошибаться? просить, показывать результат голосование.
результат голосование ( 11 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     264 чело.        58,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 26 чело. 5,8%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.
результат: не принимать
264 плюс 5. всего 269. не приниматься. (шум в зал.) а очень просто: конституционный закон. вы людмила николаевна просить быть очень внимательный. и поправка к конституционный закон голосоваться тоже два треть. михаил алексеевич, просить вы. включать, пожалуйста, микрофон справа.
митюков м.а. уважаемый коллега! речь идти о конституционный федеральный закон. он приниматься два треть. следовательно, поправка тоже голосоваться два треть.
председательствующий. быть какой-то мнение по этот часть? геннадий васильевич, вы что-то хотеть сказать? (шум в зал.) нет-нет, только два треть. первый микрофон.
кулик г.в., фракция аграрный партия россия. иван петрович, ну пусть кто-то находить в наш регламент, что поправка в конституционный закон, как и сам закон, приниматься абсолютный большинство голос. это нет. поэтому вы идти сейчас по процедура рассмотрение содержание закон. а сам закон мы быть принимать так, как вы сказать. я так понимать. и другой нет в регламент.
председательствующий. владимир анатольевич бок, так сказать, лорд-хранитель регламент, просить вы.
бок в.а. геннадий васильевич кулик предлагать очень интересный норма: если это не запрещать регламент, значит, вроде бы можно делать. действительно, прямой запись нет. очень о многий момент нет прямой запись в регламент, но это совсем не значить, что в конституционный закон простой большинство можно вносить все что угодно.
председательствующий. коллега! у вы появляться сомнение, и я мочь поставлять на голосование только один  (я уже тут подсказывать): вернуться к переголосование. чтобы еще раз убеждаться. просить включать режим голосование. ставить на голосование - вернуться к переголосование. владимир борисович, подождать минутка. кто без карточка, коллега? сергей михайлович шахрай - за, григорий алексеевич явлинский - за.все высказываться? четвертый микрофон. сарычев - за, депутат мананников за. просить показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     254 чело.        87,0%
проголосовать против 27 чело. 9,2%
воздерживаться 11 чело. 3,8%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
254 плюс 4 - 258 "за". (шум в зал.) мы мочь проголосовать еще раз. первый микрофон. владимир борисович, просить вы.
исаков в.б., председатель комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа, фракция аграрный партия россия. уважаемый депутат! сегодня, видимо, несчастливый день. я бояться, не только конституционный, но и простой закон сегодня быть проваливаться. уж больно неблагоприятный психологический фон для серьезный работа. должный сказать, что, с мой точка зрение, какой-либо подозрение в отношение этот закон несостоятельный. уполномоченный по право человек(во многий страна он называться даже "парламентский уполномоченный") это наш с вы первый помощник. это человек, который принимать на себя весь поток жалоба, хлестать в парламент. вот что это за должностной лицо. поэтому мы очень долго мучиться с этот закон в комитет, выбирать оптимальный вариант. быть два крайность. с один сторона, сделать уполномоченный по право человек чисто декоративный фигура, который быть писать в газета, писать доклад и, так сказать, никакой реальный право иметь не быть. с другой сторона, давать он слишком много административный полномочие, и тогда его право быть высокий правый суд, прокуратура, орган внутренний дело, - что тоже делать нельзя. и вот мы выбирать оптимальный, средний вариант, не очень дорогой вариант, никакой особый затрата это потребовать: любой орган исполнительный власть "стоять" в десяток раз дорого, чем уполномоченный по право человек. еще об один аспект, который надо иметь в вид. введение этот институт очень благожелательно восприниматься за рубеж, мировой общественность как шаг россия на путь к соблюдение право человек. (шум в зал.) ну, не надо к "зарубеж" относиться, так сказать, уж совсем негативно. это не только америка, извинять. в большинство страна этот институт уже вводить, разрабатываться закон в другой страна. недавно наш парламентский делегация быть на конференция межпарламентский ассамблея. большинство страна уже вводить у себя этот институт - они укреплять система защита право человек. и я считать, что россия вполне мочь бы сделать этот очень важный и нужный шаг. к сожаление, сегодня мы, видимо, такой решение принимать не смочь. но чуть поздно до он дозревать.
председательствующий. шестой микрофон.
пащенко э.а., фракция "выбор россия". в связь с выясняться обстоятельство о то, что за поправка нужно голосовать два треть, я вносить следующий предложение: так как от голосование зависеть судьба этот проект, голосовать поименно, чтобы избиратель знать весь тот, кто против защита право человек.
председательствующий. третий микрофон.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. иван петрович, я вы делать замечание. не надо давать выступать только умный. давать слово и другой человек. (смех в зал.) а вы весь умный выбирать, понимать? гусман, еще кто-то сверху. сегодня я вы показывать карточка. ровно два неделя то назад вопрос предлагаться в повестка день. уже по-английски написать на карточка депутат государственный дума: "... congress...". вот написать. вы не принимать решение. сегодня мы еще проталкивать один, так сказать, название из америка. завтра быть еще один проталкивать: фбр, потом еще что-нибудь. сказать конкретно. сегодня лахова говорить: "голосовать все "за" и внимательно, потому что лдпр быть "против" голосовать". заявлять на весь россия, что сегодня идти фальсификация этот голосование под конкретный человек, который возглавлять комиссия по право человек при президент, - господин депутат ковалев. вы это прекрасно знать. ни один жалоба не разбираться, человек стонать, плакать в россия, а мы английский опять наименование вводить. мы русский парламент или американский? мы русский парламент, и я призывать весь депутат еще раз проваливать этот голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, относительно выступление уважаемый депутат марычев. мы с вы поручать александр дмитриевич венгеровский по этот повод разбираться, и карточка такой готовиться, полагать, что они в близкий время быть выдавать. комитет по организация наш работа завершать сей, так сказать, сюжет. что касаться голосование, то вы вольный в выбор, но мочь сказать, что уже выделять помещение для счетный палата и для уполномоченный по право человек - для этот два институт, который призывать сформировывать только государственный дума. без мы это никто не решать. позволять поставлять на голосование предложение комитет - соглашаться с мнение комитет по принятый поправка. поименный голосование. отбрасывать весь зряшный, сосредоточиваться на сущий. просить вы, проголосовать. идти поименный голосование. быть внимательный, коллега. идти поименный голосование по принятый поправка к закон об уполномоченный по право человек. кто без карточка, коллега? депутат явлинский - за, депутат шахрай - за. кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        62,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 21 чело. 4,7%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.
результат: не принимать
281 плюс 2 - 283. не приниматься. ставиться на голосование предложение соглашаться с мнение комитет по отклонять поправка. просить проголосовать. почему отключать голосование? идти поименный голосование предложение: соглашаться с отклонять поправка. кто без карточка? депутат шахрай - за, депутат явлинский - за. кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 23 чело. 5,1%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.
результат: не принимать
257 плюс 2 - 259. не приниматься. уважаемый коллега, то самый комитет во второй раз готовить законопроект ко второй чтение. (шум в зал, выкрик.) коллега, я мочь это продемонстрировать - по каждый поправка. да, вы совершенно правый. если вы настаивать, пойти по каждый поправка. настаивать, коллега? не настаивать. время перерыв. но у мы быть шесть минута. четыре? ну не быть жадничать. перерыв до 12 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. прежде чем объявлять регистрация, я хотеть бы обращаться к служба электронный голосование и к обслуживающий мы секретариат, к любовь михайловна куницына. просить весь руководитель фракция раздавать копия результат голосование, чтобы мочь посмотреть и соотносить то, как голосовать депутат, нажимать кнопка, с то, что в итог получаться в система. это вопрос достаточно серьезный. просить вы, сделать так, чтобы каждый руководитель фракция получать лист голосование по гражданский кодекс. первый и второй голосование. (шум в зал.) пожалуйста, три голосование. и по уполномоченный по право человек. хорошо. давать взять три лист. сделать, пожалуйста, оперативно, просить вы. и еще, коллега. мы здесь никто особенно не ограничивать в раздача материал, который разноситься по зал. но я вы очень просить прислушиваться к то, что я сейчас сказать. когда дело касаться наш, я бы так сказать, заповедный уголок жизнь, каковой являться ребенок наш, отец, мать, иметь чувство мера. нельзя это делать, примеривать к себя хотя бы. фотография наш депутат в детский возраст без разрешение... в принцип это даже деяние наказуемый. (шум в зал.) просить вы, коллега, зарегистрироваться. включать режим регистрация. идти регистрация. тот, кто не успевать зарегистрироваться, просить, обозначаться. депутат явлинский, депутат чилингаров, депутат беспалов. кто еще? просить, показывать мы результат.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 27 сечь.)
присутствовать 326 чело.        72,4%
отсутствовать  124 чело.        27,6%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
326 и еще трое... уважаемый коллега, позволять пойти далее по повестка день. пожалуйста. первый микрофон.
семаго в.в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я, честно говорить, голосовать в отношение закон об уполномоченный по право человек "за", в отличие от некоторый часть наш депутат. у я быть по этот повод предложение. закон не проходить на сегодняшний день, и не проходить, в общий-то, по один недекларировать, на мой взгляд, причина. дело в то, что в этот закон нет такой, быть говорить, указующий статья, который запрещать бы или накладывать бы некий ограничение на то, чтобы этот пост занимать политически заангажированный человек. мой глубокий убеждение состоять в то, что нужно какой-то образ уходить из политический борьба, чтобы занимать этот пост, который должный быть достаточно отдаленный от все то, что происходить у мы в парламент. (шум в зал, выкрик.) значит, я, мочь быть, не очень точно этот статья прочитывать. то быть должно быть продекларировать, что человек, который занимать этот пост, как и судья верховный суд, конституционный суд, как председатель центральный банк, должный быть политически незаангажировать человек. и повторять: либо он официально уходить из политический борьба, становиться над это и бороться за право человек, либо он принадлежать к фракция, но тогда закон не проходить. вот такой у я справка, и я просить бы все подумать на этот тема.
председательствующий. о проект часть первый гражданский кодекс российский федерация и о проект федеральный закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс российский федерация (третий чтение). доклад член комитет по законодательство и судебный-правовой реформа запольский сергей васильевич. просить вы, сергей васильевич.
запольский с.в., фракция демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! в среда в ход начинать в тот день третий чтение выясняться, что ряд замечание фракция аграрный партия в государственный дума, удовлетворять в принцип в ход второй чтение, не получать адекватный отражение в текст, предлагать вы для третий чтение. поэтому в точный соответствие с регламентный норма, определять третий чтение как редакционный, предполагать отработка именно грамматический конструкция, быть дополнительно проводить работа по уточнение этот позиция применительно к вопрос, подымать фракция аграрный партия. в результат этот работа выясняться, что более точный являться формулировка, который быть вырабатывать и распространять сейчас от имя комитет по законодательство и судебный-правовой реформа. также выясняться, причем принципиальный решение об это быть достигать в среда, что вводный закон нуждаться в отражение один из положение, уже зафиксировать в текст самый часть первый гражданский кодекс, - о регулирование особенность создание и деятельность сельскохозяйственный кооператив. поэтому вы предлагаться новый грамматический редакция пункт 1 статья 107, который в целое определять понятие производственный кооператив, а также новый редакция, новый грамматический изложение пункт 1 и пункт 5 статья 116, который определять понятие потребительский кооператив. и одновременно дополнение во вводный закон. статья 13 и 14. любой другой дополнение и изменение мы сейчас вносить не вправе, поскольку соответствующий решение быть принимать государственный дума и пересмотрэтихать положение третий чтение не предусматривать. мой предложение голосовать в третий чтение часть первый гражданский кодекс российский федерация.
председательствующий. коллега, быть вопрос, как я понимать. первый микрофон. просить вы.
панферов к.н. уважаемый иван петрович, уважать докладчик, уважаемый депутат! сказать, пожалуйста, можно ли такой кодекс утверждать сейчас в третий чтение, если в соответствие с конституция российский федерация гражданский законодательство находиться в ведение российский федерация? согласно статья 76 конституция российский федерация по предмет ведение российский федерация приниматься федеральный конституционный закон и федеральный закон. следовательно, в понятие "гражданский законодательство" не мочь входить указ президент российский федерация, постановление правительство, приказ министерство и иной орган исполнительный власть. но именно об это говориться в пункт 3, 4, 6, 7 статья 3 проект гражданский кодекс. второй момент. пункт 3 статья 2 проект гражданский кодекс не распространять гражданский законодательство на имущественный отношение, основывать на административный или иной властный подчинение один сторона другой. к такой имущественный отношение можно относить указ и весь распоряжение исполнительный власть, в соответствие с который идти не эквивалентный передача объект государственный собственность в собственность частный лицо. такой образ, проект гражданский кодекс прикрывать антинародный процесс приватизация. как вы на этот проблема смотреть, уважать докладчик?
запольский с.в. на первый подымать вы проблема я смотреть так же, как дума, как весь состав государственный дума, который по предложение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа утверждать принципиально новый подход к понятие гражданский законодательство, исключать из этот понятие весь подзаконный акт. в настоящий время в статья 3 говориться именно о то, что, по ваш мнение, в она не содержаться. а именно: в статья 3 говориться: гражданский законодательство представлять себя закон, то быть документ, который рассматривать, утверждать в этот зал. ни указ президент, ни постановление правительство после введение в действие гражданский кодекс сила закон иметь не быть. поэтому иметься распространять в государственный дума документ, решение, совместный решение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа - новый редакция статья 3, который быть одобрять в этот зал 22 июль. что касаться пункт 3 статья 2, то это вопрос очень серьезный и, я бы сказать, теоретический. можно единственный сказать по этот повод: тенденция применение определенный положение к имущественный отношение, складываться, как юрист говорить, по вертикаль, положение, содержаться в гражданский кодекс, иметься. и в тот же время этот - принципиальный положение, присутствовать в гражданский законодательство весь страна. в противный случай мы должный быть бы положение гражданский кодекс, то быть норма, рассчитать на регулирование горизонтальный отношение, отношение, складываться с участие субъект, не зависеть друг от друг,распространять на совершенно не подходящий для этот отношение отношение, складываться по вертикаль, например налоговый. в случай, если мы распространять все-таки положение гражданский кодекс на вертикальный отношение, то мы быть просто влезать в предмет "законоговорение" налоговый законодательство, законодательство о штраф и другой правовой институт, законодательный институт, регулировать именно вертикальный отношение. обобщать, я хотеть бы сказать, что раздельный регулирование имущественный отношение, складываться по горизонталь и по вертикаль, являться характерный особенность, закономерность правовой система весь страна мир. что касаться регулирование имущественный отношение, складываться в процесс приватизация, то соответствовать положение, причем во многий случай содержаться в часть первый гражданский кодекс, отсылать правоприменитель в область приватизация государственный или муниципальный имущество к специальный законодательный акт. именно к специальный законодательный акт, который также следовать принцип, предусматривать статья 3. то быть это специальный законодательство, закон, принимать государственный дума и одобрять совет федерация. на мой взгляд, никакой разночтение в этот вопрос и никакой умаление представительный власть не наблюдаться.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
мартемьянов в.с. коммунистический партия. уважаемый сергей васильевич! действительно уважать вы как ученый, как докладчик, уважать весь бригада высококвалифицированный юрист, который сочинять и разрабатывать очень большой и серьезный документ - гражданский кодекс, - я то не менее хотеть задавать вы два вопрос. первый вопрос. не считать ли вы, что сейчас иметь место суррогат третий чтение, что сейчас происходить в сущность второй чтение, что это неуклюжий попытка угождать фракция аграрный партия россия за счет другой фракция? в частность, вы не пытаться и не думать начинать обсуждение тот вопрос, на который настаивать мой фракция. но почему-то излагать законопроект по существо в третий чтение с позиция какой-то якобы грамматический улучшение. по существо, этот второй чтение. правильно я это понимать? первый вопрос. и второй вопрос. не считать ли вы, что в статья 3 гражданский кодекс допускать умышленный искажение тот текст, который быть принимать во второй чтение? при рассмотрение во второй чтение, я помнить, президент исключаться из сфера источник гражданский право. исключаться. и он дозволяться только действовать на основание и во исполнение гражданский кодекс. а сегодня в статья 3 уже снова президент в этот сфера выступать в качество полноправный законодатель. я считать, что этот, так сказать, грамматический поправочка в третий чтение должный быть все-таки воспринимать как какой-то очень и очень нехороший искажение текст. вот два вопрос.
запольский с.в. концептуальный. действие, о результат который ядокладывать вы, действительно являться третий чтение, а именно уточнение редакционный изложение проект законодательный акт. во весь случай, когда мы должный быть вмешиваться в существо норма, точно, проект норма, который быть утверждать 22 июль, мы останавливать свой перо, и, такой образ, никакой принципиальный изменение не быть вносить. более тот, даже и грамматический. по сравнение с текст, распространенный среди депутат, вносить всего, ну, шесть слово, по предложение фракция аграрный партия россия, который не колебать принцип и существо регулирование, а лишь уточнять тот положение, который быть одобрять в ход второй чтение. мы несколько неточно реализовать предложение фракция аграрный партия, за что извиняться, и уточнять формулировка. далее. валентин алексеевич, у вы фактически три вопрос. по вопрос о статья 3. вы уже передавать текст. мы мочь подымать соответствующий документ, если вы не убеждать текст, который передавать я вы лично. статья 3 составлять в полный соответствие с решение комитет по законодательство и судебный-правовой реформа, одобрять дума. никакой, даже самый минимальный, исправление, ну, допускать, перенос запятая или какой-нибудь изменение абзац, не быть допускать. статья 3 отражать именно тот решение, который быть принимать государственный дума 22 июль.
председательствующий. коллега! время, отводить на этот вопрос, исчерпывать. повторяться вопрос, который мы задавать друг друг уже не один раз. позволять переходить к голосование. итак, докладчик в третий чтение предлагать мы то, что они излагать, с учет тот замечание, который прозвучать (давать тот редакция, который разработчик мы предлагать). позволять поставлять на голосование постановление государственный дума по давать вопрос, в пункт 1 который значиться: принимать часть первый гражданский кодекс и закон о введение в третий чтение, как мы с вы договариваться. (шум в зал.) раздаваться голос: проголосовать поименно. нет возражение? нет. ставиться на голосование. просить голосовать, коллега. сергей васильевич, не забывать проголосовать. просить вы, присаживаться. идти поименный голосование: часть первый гражданский кодекс и закон о введение в действие часть первый гражданский кодекс принимать в третий чтение.кто без карточка и желать бы обозначать свой позиция? депутат явлинский за. кто еще? никто не забывать проголосовать? хорошо. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     245 чело.        54,4%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 14 чело. 3,1%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.
результат: принимать
245 плюс 1 - 246. приниматься. (аплодисменты.) я поздравлять разработчик. здесь трудиться очень большой коллектив ученый: сергей сергеевич алексеев, александр львович маковский, михаил исаакович брагинский, василий владимирович витрянский, георгий давыдович голубов, виктор абрамович дозорцев, юрий хамзатович калмыков, оксана михайловна козырь, евгений алексеевич суханов, станислав антонович хохлов и многий другой коллега. поздравлять вы! (аплодисменты.) позволять далее пойти по повестка день. "час ратификация". о проект... коллега, чтобы не перечислять, у вы иметься на рука повестка день. позволять предоставлять слово официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело альберт сергеевич чернышев и руководитель федеральный миграционный служба россия татьяна михайловна регент. затем заслушивать содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулина. просить вы. альберт сергеевич чернышев.
чернышев а.с., заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься соглашение между российский федерация и туркменистан об урегулирование вопрос двойной гражданство, подписывать 23 декабрь 1993 год. должный с сам начало подчеркивать, что этот соглашение - первый подобный род между россия и государство снг. оно служить, на наш взгляд, практический доказательство возможность взаимоприемлемый урегулирование сложный вопрос, затрагивать положение национальный меньшинство на территория бывший республика союз. соглашение вырабатывать с максимальный учет международный практика и специфика взаимоотношение россия с туркменистан, где проживать свыше 4 тысяча этнический россиянин, что составлять 10 процент население этот страна. на российский территория также иметься район (это ставропольский край и краснодарский край), где компактно проживать туркмен. предлагать для рассмотрение документ находиться в полный соответствие с действующий закон "о гражданство рсфср", который предусматривать возможность двойной гражданство при наличие соответствующий международный договор российский федерация. с точка зрение законодательство туркменистан также нет препятствие для приобретение наряду с туркменский иной гражданство. ключевой положение соглашение содержаться и в статья 1, где указываться, что каждый из сторона признавать за свой гражданин право приобретать, не утрачивать ее гражданство, гражданство другой сторона. приобретение гражданство осуществляться, естественно, на основание свободный волеизъявление. полагать необходимый также обращать ваш внимание на то, что соглашение гарантировать состоять в гражданство оба государство защита и покровительство каждый из государство, реализация в полный объем гражданский право и свобода. при это такой лицо нести обязанность гражданин страна, на территория который они проживать, проходить там обязательный военный служба и освобождаться от призыв на военный служба другой сторона. предусматриваться также гарантия социальный обеспечение. хотеть бы подчеркивать, что соглашение полностью отвечать задача защита интерес этнический россиянин в туркменистан. оно мочь способствовать укрепление у россиянин и туркмен, проживать вне свой исторический родина, чувство связь с она, давать они большой уверенность в будущее. рассматривать сегодня соглашение свидетельствовать о расти уровень доверие и взаимодействие между два наш страна, содействовать формирование необходимый условие для поступательный развитие дружественный взаимовыгодный российский-туркменский сотрудничество. о значимость этот документ для туркменский сторона свидетельствовать тот факт, что он ратифицировать парламент туркменистан 28 декабрь 1993 год. уважаемый депутат, с учет сказать вносить предложение ратифицировать соглашение между российский федерация и туркменистан об урегулирование вопрос двойной гражданство. от ваш сегодняшний решение во многое зависеть урегулирование весьма существенный вопрос - положение наш соотечественник в туркменистан, обеспечение их коренной интерес. хотеть бы также проинформировать вы о то, что министерство иностранный дело и рядом другой российский ведомство прорабатываться совместно с туркменский сторона новый пакет документ по вопрос двусторонний сотрудничество (в тот число в гуманитарный и культурный сфера), который в практический план создавать дополнительный возможность для реализация право наш соотечественник в туркменистан. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, вопрос мы потом задавать. позволять предоставлять слово татьяна михайловна регент - руководитель федеральный миграционный служба россия. просить вы.
регент т.м. уважаемый председатель, уважаемый депутат! на ваш решение выноситься ряд соглашение, касаться вопрос миграция, который за последний год перерасти в сложный государственный проблема. в период распад союз за предел российский федерация проживать свыше 25 миллион русский и около 4 миллион гражданин коренной российский национальность. обострение социальный и политический ситуация в республика бывший союз, экономический кризис, закон, ограничивать право некоренной население, дискриминация, нарушение право нетитульный национальность, расширение география межнациональный конфликт приводить и приводить к дестабилизационный процесс в этот республика и, как следствие, к рост миграционный поток. я мочь приводить вы ряд цифра. называть только некоторые. за первый полугодие 1994 год в россия приезжать 500 тысяча человек. на каждый сто выезжать из россия приходиться 250 приезжающий. 81 процент миграционный прирост в россия - за счет русский население. по экспертный оценка, с учет развитие ситуация, массовый миграция предполагать приезд примерно 400 тысяча человек из закавказье, 2,9 миллион человек из средний азия и казахстан. 400 или 500 тысяча человек мочь выезжать из государство балтия. такой образ, до 2000 год можно ожидать приток на территория россия из государство новый зарубежье как минимум 2-3 миллион человек, как максимум - от 4 до 6 миллион человек. представлять на ратификация документ направлять на предотвращение стихийный развитие процесс вынужденный миграция, на сближение национальный законодательство в страна содружество независимый государство и страна балтия. они составлять с учет особенность, складываться на территория бывший советский союз, и с учет нынешний социально-экономический положение государство - участник снг и страна балтия. в цель создание единый правовой база для решение проблема вынужденный миграция глава государство - участник снг в сентябрь 1993 год быть подписывать межгосударственный соглашение о помощь беженец и вынужденный переселенец. оно являться основа для единообразный определение статус беженец и вынужденный переселенец на территория государство - участник содружество. субъект правовой регулирование в соглашение являться гражданин бывший союз. государство, подписывать соглашение, принимать на себя ряд обязательство по отношение к беженец и вынужденный переселенец, в тот число основной - по размещение и обустройство, по содействие в трудоустройство и пенсионный обеспечение, а также по решение вопрос, связывать с личный документ. соглашение предусматривать возможность совместный участие государство снг в прекращение вооруженный межнациональный конфликт во время эвакуация мирный население. в тот же время соглашение носить экономический характер и определять обязательство государство, из который выезжать беженец и вынужденный переселенец, по компенсация за оставлять жилье и имущество, взаиморасчеты и погашение расход на содержание беженец и вынужденный переселенец. для реализация механизм финансирование переселение соглашение предполагать создание межгосударственный фонд помощь беженец и вынужденный переселенец. принимать специальный решение глава государство о разработка положение об этот фонд. на сегодняшний день не определять объем финансирование государство содружество реализация этот соглашение и доля россия в они. но, уважаемый депутат, я подчеркивать: для россия как основной государство, принимать мигрант, экономический эффект создание и функционирование фонд быть значительно превышать затрата на его организация. в цель обеспечение право гражданин бывший союз на свободный выбор место проживание путем межгосударственный регулирование миграционный процесс мы вносить предложение о ратификация государственный дума пять двусторонний соглашение. этот соглашение с республика таджикистан, латвийский республика, эстонский республика, туркменистан и республика грузия. необходимость заключение и ратификация такой род соглашение продиктовать то, что национальный законодательство большинство новый независимый государство носить, как правило, ограничительный характер в сфера имущественный право переселенец. например, в ряд государство запрещать к продажа приватизированный квартира, садовый участок, личный автотранспорт, личный имущество и так далее. значительный таможенный пошлина и сборы, ограничение в перечень имущество, разрешать к вывоз, ставить переселенец в тяжелый материальный положение и ограничивать то самый возможность обустройство они здесь за счет собственный средство. основной цель соглашение являться предоставление переселенец возможность приватизировать и свободно распоряжаться свой жилье и имущество на территория государство выезд, а также освобождение имущество, денежный средство и вклад от пошлина, налог и связывать с этот сбор при пересечение граница. кроме этот, соглашение с таджикистан, грузия и латвия устанавливать обязательство государство по защита переселенец от любой форма насилие и угроза. по соглашение с туркменистан, грузия и таджикистан движимый и недвижимый имущество не мочь быть отчудить власть государство выезд на основание то, что его собственник являться лицо, постоянно проживать за предел государство или не являться гражданин государство выезд. особый место занимать соглашение с латвия и эстония. прежде все переселенец даваться право, который негражданин этот государство попросту лишать, на приватизация фактически занимать жилье и другой имущество. в соглашение с эстония определять трехлетний срок, в течение который переселенец мочь решать вопрос, связывать с его переезд, в нормальный режим. кроме то, данный положение предотвращать возможность давление со сторона отдельный эстонский ведомство с цель немедленный переселение в россия. в соглашение с латвия уже определять примерный механизм реализация жилье переселенец. соглашение способствовать гармонизация национальный законодательство государство-подписант в отношение переселенец, препятствовать введение односторонний ограничение, позволять потенциальный переселенец решать вопрос о необходимость переезд взвешенно, исходить из исчерпывающий информация и после определенный подготовка. соглашение являться правовой акт прямой действие и устранять пробел в система действующий законодательство. изменение в закон или иной нормативный-правовой акт российский федерация не требоваться, так как льготный режим переселение распространяться только на лицо, признанный в рамка соглашение. реализация двусторонний соглашение быть осуществляться в предел средство, выделять на выполнение федеральный миграционный программа, и дополнительный затрата из федеральный бюджет не потребовать. я просить вы ратифицировать этот соглашение.
председательствующий. коллега, заслушивать содоклад константин федорович затулин, а потом задавать вопрос.
затулин к.ф., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция партия российский единство и согласие. уважаемый коллега, я хотеть бы еще раз обращать ваш внимание на цифра, оглашенный татьяна михайловна регент. они свидетельствовать о то, что огромный количество человек стремиться в россия, покидать прежний место свой постоянный пребывание, располагать в ныне независимый государство. происходить, если можно так сказать, новый великий переселение народ. если бы все быть благополучно в новый государство в новый зарубежье, разве человек "голосовать бы нога" и уезжать бы оттуда, где проходить они жизнь и жизнь их предок... конечно нет. перед мы два путь. один путь - это сделать весь возможный, употреблять весь цивилизованный средство для то, чтобы нормализовать ситуация, чтобы правительство, глава государство, входить в содружество независимый государство, глава бывший союзный республика наконец сделать все необходимый для то, чтобы человек находить свой место и достойный применение себя в новый ситуация, складываться после прекращение существование союз ССР. или же другой путь - стремиться к нулевой решение и пытаться переселять в россия весь, кто не находить свой место, весь русский, создавать то самый что-то вроде этнический государство русский. я думать, вы соглашаться со я, что невозможно находить действительный решение многочисленный проблема, возникать в связь с положение наш соотечественник за рубеж, вне интеграционный процесс на постсоветский пространство. просто нет такой нулевой решение в действительность. но, говорить это, мы одновременно должный себя хорошо представлять, что бывать ситуация, когда у человек другой выход нет. и поэтому предлагаться ратифицировать соглашение о регулирование процесс переселенчество и признавать сам существование проблема беженство в наш постесоветский мир. я призывать вы проголосовать за ратификация этот соглашение, я казаться, что вполне достаточно по существо этот соглашение быть сообщать татьяна михайловна регент. существовать как бы одновременно и возможность находить последний довод в польза то, чтобы человек адаптироваться к новый условие. поэтому наш комитет (и совет дума поддерживать мы в это) предлагать сегодня к ратификация вносить президент соглашение, касаться урегулирование вопрос двойной гражданство. это соглашение пока единственный в снг и знаменовать себя определенный прорыв, потому что двойной гражданство - этот, повторять, как бы последний довод в польза то, чтобы человек оставаться в место свой нынешний пребывание. здесь татьяна михайловна об это не говорить, но я мочь сказать, что, по самый скромный подсчет, тот 6 миллион возможный "исходник" из страна ближний зарубежье означать - ни много ни мало - необходимость закладывать в бюджет будущий год по нынешний норма, как минимум, 1 млн. рубль на обустройство один беженец, стоимость который в цена этот год составлять 3 млрд. доллар. и конечно же, 1 млн. рубль на обустройство - этот просто демонстрационный сумма. на 500 доллар еще никто в наш страна не обустраиваться и, наверное, не смочь. я хотеть бы призывать вы к ратификация соглашение о двойной гражданство еще и потому, что буква и дух этот соглашение призывать полагать конец произвол в отношение наш соотечественник, который подвергаться ущемление и притеснение при заявление о желание переселяться, потому что и по соглашение, который касаться регулирование процесс переселенчество, и по соглашение, который закреплять то, что человек, даже если он иметь российский гражданство и жить в туркмения, то не менее являться полноправный гражданин туркмения, за они сохраняться имущество. я хотеть бы вспомнить, как в 20-е год, когда в россия, в советский союз, переселяться молоканин из турция, быть организовывать стачка местный население, стачка цена. фактически по бросовый цена пытаться скупать имущество, нажитое этот община за предел российский империя. и тогда приходиться прибегать к последний средство - демонстративный сожжение рига и мельница для то, чтобы наконец человек понимать, что наживаться на чужой горе нельзя. неужели мы доходить до такой положение в новый независимый государство, когда человек быть вынуждать поступать такой образ? думать, что в перспектива необходимо предлагать и попытаться реализовать идея второй гражданство, гражданство содружество в рамка снг. я думать, что мы при обсуждение в государственный дума закон о выборы и другой должный обращать внимание на категория апатрид, лицо, который до сей пора не выбирать гражданство и носить в карман советский паспорт. такой образ, я считать, что мы (по крайний мера морально, а, мочь быть, и в гражданско-правовой план) являться правопреемник обязательство по отношение к этот наш бывший согражданин. не только место в совет безопасность и не только долг унаследовать российский федерация от советский союз, но и гражданин, который до сей пора не выбирать гражданство, тот, кто сегодня продолжать быть фактически апатрид. в февраль будущий год заканчиваться срок регистрация выбор гражданство страна. этот срок, по мой мнение (недавно проходить конференция, парламентский слушание о положение соотечественник за рубеж), должный быть обязательно продлять. но это предмет, который мы хотеть бы обсуждать в государственный дума после то, как быть подводить итог парламентский слушание о положение соотечественник за рубеж. и последний, уважаемый коллега депутат! чаша терпение наш соотечественник за рубеж кое-где уже переполняться. свидетельство это - миграционный поток, еще плохой свидетельство - этнонациональный конфликт. сегодня, как никогда, наш бывший согражданин и наш всегда будущий соотечественник нуждаться в наш моральный поддержка. я не понимать, просто недоумение вызывать, когда читать в документ наш правительство об основной направление государственный политика российский федерация в отношение соотечественник, проживать за рубеж: россия благодарный правительство и народ страна, давать россиянин приют и возможность сохранять родной язык и национальный-культурный самобытность. лукавство этот фраза заключаться в то, что она писать или водить рука писать фактически тот же самый человек, который торопиться мы "подарить" проблема, сделать миллион наш бывший согражданин "соотечественник за рубеж". и когда я говорить об это, то хотеть подчеркивать: все, что происходить с наш соотечественник за рубеж, требовать от государственный дума ясно и твердо сказать: наш соотечественник за рубеж не нахлебник, не приживалка. представитель российский община, культурный центр и союз во время конференция и слушание просить мы доносить это. они считать, что это очень важно сказать. и мы должный доказывать, что россия думать о россиянин не мало, чем русский во все мир думать о самый россия. я призывать вы поддерживать и ратифицировать весь вынести на сегодня соглашение.
председательствующий. константин федорович, я просить вы оставаться на трибуна. уважаемый коллега! у вы возникать вопрос? мочь они задавать. быть отвечать альберт сергеевич чернышев, татьяна михайловна регент и константин федорович затулин. только называть то, кто вы хотеть задавать вопрос. первый микрофон. просить вы.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. вопрос татьяна михайловна регент. татьяна михайловна, в сила свой депутатский... не надо, не надо, сидеть, я постоять. вы же женщина, то более в красный пиджак, как и я. вопрос такой порядок. как только мы не называть русский за рубеж - наш соотечественник, русскоязычный население, беженец и так далее, и так далее. короче. ну, наверное, здесь ратифицировать весь этот договор, который вы предлагать. и все-таки в этот связь к вы вопрос. ко я обращаться много человек русский национальность, который выгонять силок из прибалтика, из сумгаит, из эстония, из другой республика наш некогда большой, красивый и высоконравственный родина. они выгонять! вот сегодня я смущать такой пункт: содействовать лицо, переселяться из эстония в россия. наш россия никто еще не выселять силок. у мы жить весь. здесь допустимый это. но как только речь заходить о русский население, русский человек, сразу возникать проблема. беженец из сумгаит оставлять там свой имущество на миллион рубль, приезжать в петербург, а он миграционный служба не давать даже удостоверение, что он эмигрант. это первый. второй. человек приезжать из эстония, просить прописывать он в санкт-петербург, а миграционный служба ссылаться на какой-то несуществующий закон и тоже не прописывать этот русский человек у себя на родина. я просить вы отвечать я на такой вопрос. что главный образ преобладать в тот закон (который я не видеть пока, а видеть просто представление в повестка день): содействие или гарантия то, что мы, россия, защищать русский? и становиться ли исходить из этот закон обязательный правило: если русский человек приезжать к себя на родина, то он уже не эмигрант, он наш русский человек? вот такой вопрос.
председательствующий. коллега, я очень просить, чтобы вопрос быть не большой доклад. просить вы. да, татьяна михайловна. близко к микрофон, просить вы. включать, пожалуйста, микрофон в ложа. (шум в зал.) сейчас, минуточка. работник служба идти. вы мочь без микрофон, а татьяна михайловна не мочь. а от ваш вопрос микрофон перегорать.
регент т.м. этот соглашение как раз гарантировать свобода переселение, они направлять главный образ на то, чтобы защищать имущественный право там. если вы обращать внимание, у мы пять двусторонний соглашение, и весь разный: два - межгосударственный, три - межправительственный. почему, например, соглашение с туркменистан по переселение - межгосударственный? да потому, что этот соглашение нарушать два указ туркменский президент, поэтому только он сам мочь подписывать соглашение по переселение, полномочие на подписание который быть у руководитель миграционный служба. и наш президент тоже пойти на подписание этот соглашение именно потому, что оно приводить законодательство один государство вот к такой общий итог. что же касаться то, что в ряд случай у мы не предоставлять статус беженец или вынужденный переселенец, то это связывать с то, что некоторый администрация, в тот число администрация санкт-петербург, москва и краснодарский край, вводить ряд свой ограничение на предоставление статус.
председательствующий. второй микрофон, просить вы.
василев в.а., депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый татьяна михайловна, у я конкретный вопрос, он возникать во время встреча с избиратель. известный факт дискриминация, когда переселенец под давление местный население, местный власть, по существо, за бесценок вынуждать продавать недвижимость, и в первый очередь жилье. как обсуждать документ защищать переселенец от такой произвол?
регент т.м. как раз этот документ - ради жилье, ради продажа жилье, первый идея быть как раз вот этот. но вы понимать, конечно, что устанавливать цена этот соглашение мы не мочь. все-таки существовать рынок жилье, и устанавливать строго фиксировать цена на продажа квартира, например, в грузия или в латвия, мы не мочь. но то, что у мы существовать гарантия то, что человек приезжать и продавать там квартира, то быть вообще иметь возможность продавать, не бросать, а продавать квартира и приезжать сюда хоть с какой-то капитал, это менять дело. а здесь уже мы помогать.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
шевелуха в.с., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы обращать внимание весь депутат государственный дума, что представлять на ратификация проект договор во многое решать проблема защита соотечественник за рубеж. и если они быть мы принимать, то быть сделать большой шаг навстречу наш соотечественник. но вместе с то я хотеть обращать внимание председательствующий и задавать татьяна михайловна следующий вопрос. даже если мы ратифицировать договор, то оказываться, что местный административный орган россия, во многий случай нарушать и не выполнять тот требование, который предъявляться сегодня правительство, то более не быть выполнять они и после ратификация этот договор. на парламентский слушание, где я присутствовать, татьяна михайловна быть заявлять, что местный административный орган не выполнять условие, на который надо принимать наш согражданин, возвращаться на родина. я предлагать, чтобы наряду с ратификация сегодня прозвучать вопрос и быть сделать запись о то, что государственный дума обращать внимание государственный орган, местный административный орган на изменение отношение к соотечественник, который возвращаться на родина, который надо создавать условие здесь. в противный случай ратификация быть бесполезный. просить отвечать на мой вопрос.
регент т.м. я полностью согласный с уважаемый депутат шевелуха. ратификация этот соглашение, собственно говорить, не связанный с то, что происходить на самый дело здесь. но вы быть представлять изменение и дополнение в закон о беженец и вынужденный переселенец, в который быть сформулировать различный способ их устройство здесь.
председательствующий. четвертый микрофон.
лездиньш а.я. комитет по международный дело. уважаемый татьяна михайловна! я всячески поддерживать этот законопроект, однако хотеть сказать, что (ввиду знание язык я обязанный курировать этот направление в комитет по международный дело) не только депутат, но и я до сей пора не иметь на рука текст этот соглашение. как же мы они сегодня, без соблюдение установленный процедура, мочь ратифицировать? просить отвечать.
регент т.м. этот вопрос не ко я.
председательствующий. константин федорович, второй микрофон.
затулин к.ф. я отвечать уважаемый депутат. по решение совет дума документ для ознакомление предоставляться минимум за три день. они быть раздавать в зал в среда. просто, я кажется, надо постоянно ходить на заседание.
председательствующий. коллега, время, отводить для рассмотрение данный вопрос, истекать, позволять переходить к голосование, если вы не возражать. кто-то настаивать на вопрос? депутат бойко настаивать. четвертый микрофон.
бойко в.а., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". первый вопрос - по процедура. на мой взгляд, каждый соглашение необходимо голосовать отдельно...
председательствующий. да, конечно.
бойко в.а. ...чтобы не быть голосование пакет. второй вопрос - к татьяна михайловна. это вопрос назревать, необходимый. не считать ли вы по крайний мера декларативный и ведущий к какой-то серьезный последствие обязательство, который браться, в частность, российский федерация? передо я соглашение с грузия. в статья 11 написать: "государство въезд оказывать содействие переселенец и член их семья в аренда, приобретение и строительство жилье". не считать ли вы подобный обязательство в некоторый степень безответственный по отношение к собственный гражданин, который мы не мочь оказывать такой же помощь?
регент т.м. я не считать это безответственный. три год мы работать с так называть лишенец... то, кто жить здесь, все-таки легко. это не безответственность.
председательствующий. пятый микрофон. просить вы.
михайлов е.э., фракция либерально-демократический партия россия. маленький вопрос. вы в свой доклад, татьяна михайловна, упоминать такой неизвестный русский язык термин - "страна балтия". не хотеться бы возражать по существо ваш доклад, но хотеться бы избегать использование такой термин с четкий антирусский направленность. то более, что это не первый случай, когда в зал государственный дума звучать так называть страна балтия. гораздо просто можно сказать по-русски: прибалтийский государство или страна прибалтика.
регент т.м. спасибо, я учитывать.
председательствующий. переходить к голосование. никто не настаивать на обсуждение? нет. просить вы. итак. ставиться на голосование постановление государственный дума принимать проект федеральный закон о ратификация соглашение между российский федерация и туркменистан об урегулирование вопрос двойной гражданство. просить голосовать. идти голосование, коллега, быть внимательный. кто без карточка, коллега, просить обозначать свой позиция. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.
результат: принимать
326 - за. принимать. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который записывать: "принимать федеральный закон "о ратификация соглашение о помощь беженец и вынужденный переселенец". просить голосовать. идти голосование. без карточка? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
311. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума о проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство эстонский республика о содействие лицо, переселяться из россия в эстония и из эстония в россия. просить проголосовать. кто без карточка, коллега? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.
результат: принимать
317 - за. принимать. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который записывать: "принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика грузия о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". просить голосовать, коллега. идти голосование. кто без карточка, коллега? нет. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.
результат: принимать
318 - за. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который значиться: "принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". просить, коллега, голосовать. включать режим голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега? все успевать проголосовать, все с карточка. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.
результат: принимать
317 - за. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который значиться: "принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и республика таджикистан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". просить голосовать. включать режим голосование. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, просить обозначать позиция. нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.
результат: принимать
312 - за. приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума, в пункт 1 который значиться: "принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и туркменистан о регулирование процесс переселение и защита право переселенец". просить проголосовать, коллега. голосовать, быть внимательный. кто без карточка? нет без карточка. просить, показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.
результат: принимать
313 - за. приниматься. ну что, мы то самый подавать хороший пример, как надо работать совещание глава страна - участница снг, который сегодня проходить в москва. второй микрофон. просить вы.
затулин к.ф. иван петрович, вот я как раз и хотеть бы просить, чтобы быть такой поручение: сообщать на заседание глава государство, который сейчас проходить, о результат наш ратификация. то более, что там быть обсуждаться вопрос о конвенция об обеспечение право лицо, проживать в страна снг и принадлежащий к национальный меньшинство.
председательствующий. артур николаевич, я просить вы связываться с совещание и сказать о результат голосование. позвонить, но из зал надолго не отлучаться, каждый голос дорога. спасибо то, кто подготовить этот вопрос. идти далеко. о федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция" (в связь с отклонение его президент российский федерация). слово предоставляться полномочный представитель президент российский федерация в федеральный собрание александр максимович яковлев. содоклад член комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа борис иванович замай. просить вы, александр максимович.
яковлев а.м. уважаемый коллега, как известно, президент российский федерация отклонять представлять для подписание федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция", принимать вы 21 июль и одобрять совет федерация. в письмо президент на имя председатель государственный дума от 23 август (оно у вы, надеяться, иметься) излагаться аргумент, который руководствоваться глава государство в свой решение. у вы также быть заключение комитет государственный дума по законодательство и судебный-правовой реформа на отклонять закон. и я не быть сейчас входить во весь деталь этот документ. останавливаться на то, что представлять проблема. а именно... в письмо президент говориться, что основной принцип, пронизывать практически весь норма воинский устав, являться принцип безусловный повиновение командир и начальник, который несовместимый с принцип судейский независимость. комитет отвечать на это, что прохождение военный служба, наличие воинский звание, получение льгота, устанавливать для военнослужащий, обеспечивать судья большой возможность для независимость и основывать только на закон в решение дело. резонно. следовательно, задача, видимо, заключаться в то, чтобы попробовать все-таки мы поискать формула, который позволять бы сохранять должный уровень материальный обеспечение военный судья и вместе с то обеспечивать подлинный их судейский независимость в рамка прохождение военный служба. очевидно, можно быть бы обсуждать также, чтобы именно в будущий закон о военный суд этот формула отрабатывать и предусматривать. вместе с то я должный отмечать весьма конструктивный, плодотворный работа ваш комитет. о она подробно сказать борис иванович замай. полагать, что этот работа комитет создавать добротный основа для то, чтобы вы принимать закон, который позволять обеспечивать вот этот сторона деятельность орган военный юстиция, который чрезвычайно важный в настоящий время. а подробно о суть замечание комитет, естественно, рассказывать борис иванович замай.
председательствующий. позволять предоставлять слово борис иванович замай. после задавать вопрос, если они возникать. так, коллега? борис иванович, просить вы.
замаять б.и., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега, данный закон рассматриваться второй раз, как уже сказать докладчик, в связь с то, что президент отклонять он. один из основной возражение касаться то, подчиняться ли судья устав или закон о статус? я считать, что вопрос разрешаться все-таки в польза закон о статус, так как говориться, что воинский устав распространяться на судья военный суд с особенность, предусмотренный закон о статус. кроме это, серьезный быть возражение по повод материальный обеспечение военный судья и работник аппарат. действительно, в предыдущий редакция данный закон говориться о то, что они обеспечиваться, но в соответствие с часть 3 статья 104 конституция надо быть заключение правительство. в настоящий время предлагаться другой формулировка, согласно который обеспечение судья и аппарат устанавливаться в соответствие с постановление верховный суд, то быть с тот документ, нормативный акт, который действовать и в настоящий время, и расход на это быть закладывать во весь бюджет. докладчик также говорить о расхождение по повод то, что судья одновременно являться военный, то есть подчиняться устав, и в тот же время должный быть независимый. я считать, что слишком большой противоречие здесь нет, но в дальнейший при работа над закон о судебный система, особенно над федеральный закон о военный суд, этот противоречие можно снимать, сделать этот закон закон прямой действие, для то чтобы в он быть указывать, что именно не мочь распространяться на военный судья из устав о воинский служба. позавчера я присутствовать на совет судья, ко я обращаться член совет судья (военный судья, председатель военный суд), который просить депутат поддерживать они. выступать в прошлый раз, я говорить, что с военный суд складываться очень тяжелый положение, потому что министерство оборона практически мочь в любой момент прекращать их финансирование, что оно уже и делать в январь. и основной довод министерство оборона заключаться в то, что судья получать много другой военнослужащий. на это можно отвечать, что и гражданский судья получать большой любой гражданский чиновник. мы говорить, что материальный обеспечение судья являться один из гарантия независимость судебный система и судья. я считать, что так и должно быть. поэтому я призывать депутат поддерживать наш комитет, который рекомендовать принимать данный законопроект и направлять в совет федерация.
председательствующий. быть ли вопрос? пожалуйста.
марычев в.а. либерально-демократический партия россия. александр максимович, у я к вы такой вопрос. что послужить начало такой острый понимание проблема военный суд, орган военный юстиция? ведь до сей пора они тоже быть независимый. не являться ли это следствие тот главный  военный суд, который быть совсем недавно мы показывать, суд над варенников? не являться ли именно этот суд главный причина то, что президент отменять существовать до сей пора договор о военный суд и военный юстиция?
яковлев а.м. я думать, что проблема этот возникать еще в верховный совет. этот проблема разрабатываться там. и совпадение во время этот два событие, на мой взгляд, чисто хронологический. я не иметь ни малый информация, ни малый основание подозревать, что именно этот конкретный судебный процесс оказывать какой-то влияние на прохождение этот законопроект. и, как вы уже слышать, я достаточно положительно оценивать конструктивный работа, проделывать ваш комитет.
председательствующий. четвертый.
михайлов в.в., фракция "выбор россия". противоречие между должностной обязанность и статус судья разрешаться в польза закон о статус, как сказать депутат замай. а вот я хотеть бы знать точка зрение на этот противоречие александр максимович, и, по-моему, тут сидеть представитель военный суд. вот этот два точка зрение. а не депутатский!
яковлев а.м. я тогда позволять себя высказывать свой точка зрение. но думать, что быть полезно, если председатель военный коллегия верховный суд россия генерал-полковник петух также высказывать свой точка зрение. но это уже на ваш усмотрение. я думать, что мы с этот проблема во все ее объем действительно сталкиваться именно сейчас. почему? потому, что, в сущность, орган военный юстиция формироваться достаточно давно и структура их воспроизводиться из год в год. но, видимо, сейчас проблема, который вставать перед военный судья, более значимый (последний событие еще раз подчеркивать это). речь идти о то, чтобы не выводить военный судья из условие материальный содержание, связанный с пребывание в армия. ведь военный судья испытывать и весь тягота воинский служба. я думать, об это хорошо сказать сам главный военный судья. поэтому я думать, что решать этот вопрос сейчас на наш обсуждение вряд ли быть бы возможно, но я полагать, что комитет в законопроект о военный судья уже намечать, какой положение устав и в какой объем обязательный для военный судья, чтобы находить возможность сохранять судья в рамка военный служба и вместе с то максимально обеспечивать их конституционный независимость. я думать, это следствие действие наш новый конституция, по-настоящему серьезный забота о подлинный независимость весь судья, независимо от то, где они работать.
председательствующий. просить включать микрофон в правый ложа. генерал-полковник юстиция петух.
петух н.а., председатель военный коллегия верховный суд российский федерация. уважаемый депутат! здесь, конечно, правильно отмечаться, что существовать противоречие в отношение положение судья между устав и положение о прохождение военный служба. но в данный проект закон, я думать, ничто страшный нет. почему? потому, что на военный судья распространяться положение о прохождение военный служба и действие устав, за исключение тот положение, который отмечать в данный проект закон и в закон "о статус судья в российский федерация". о чем идти речь? в закон "о статус судья в российский федерация" и во все наш законодательство прямо говориться, что судья при отправление правосудие руководствоваться конституция и законодательство. а вот срок присвоение воинский звание регулироваться закон о прохождение воинский служба, поскольку военный судья являться и военнослужащий. и в данный случай приказ как таковой (вот приказывать вышестоящий начальник рассматривать дело так и так) в жизнь не бывать. почему? я повторяться. потому, что в закон прямо записывать, что при отправление правосудие судья руководствоваться конституция и действовать законодательство. но чтобы снимать какой-либо вопрос в этот план, можно весь этот момент отражать более четко, когда быть готовиться большой закон о военный суд, - что распространяться, что не распространяться. этот закон мы нужный, я полагать, почему? потому, что с учет действующий старый законодательство бывший союз ССР 1980 год появляться некоторый нюанс, разногласие с министерство оборона, с другой ведомство и они мешать плодотворный работа военный суд. вы знать, что 24 декабрь прошлый год начальник центральный финансовый управление свой телеграмма просто отдавать такой распоряжение: не финансировать военный суд. это приводить к то, что в январь мы не смочь рассматривать около 4 тысяча уголовный и гражданский дело. а это все накладно для государство, судебный система. мы не мочь проводить судебный экспертиза, платить эксперт, свидетель, потерпевший. и еще вопрос, связывать с это. сейчас в вооруженный сила вводиться контрактный служба, и мы считать, что здесь надо сделать изъятие для военный судья. почему? потому, что все-таки они назначаться президент и они наделяться полномочие, а контракт по воинский закон судья, любой военнослужащий должный заключать с министр, с министерство оборона. наверное, здесь никакой противоречие не быть, если быть сделать такой изъятие. и последний вопрос, который мы волновать, этот конвоирование. по действующий закон 1980 год внутренний войско должный конвоировать подсудимый в военный суд. сейчас они отказываться от это, и наблюдаться серьезный трудность, особенно в москва и санкт-петербург, где рассматриваться большой, объемный дело в суд, из-за что получаться волокита.
председательствующий. уважаемый коллега, время, отводить на этот вопрос, истекать, и даже перебирать мы он в полтора раз. позволять поставлять на голосование проект постановление, если вы не возражать? нет? ставиться на голосование постановление государственный дума российский федерация о федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция". первый пункт гласить: принимать федеральный закон "о некоторый вопрос организация и деятельность военный суд и орган военный юстиция"; второй: направлять указанный федеральный закон в совет федерация. идти голосование, быть внимательный. кто без карточка, коллега, обозначать свой позиция. нет такой. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 13 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.
результат: принимать
312 - за. приниматься. спасибо. следующий вопрос повестка день: о проект федеральный закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация. доклад член комитет по дело общественный объединение и религиозный организация валерий васильевич борщев.
борщев в.в., фракция "яблоко". уважаемый коллега - депутат государственный дума! вы представлять законопроект о благотворительный деятельность и благотворительный организация. и я просить внимание к этот закон, он чрезвычайно важный, он давно ждать. сам себя понятно, что благотворительность как явление духовный не нуждаться в правовой регулирование, оно иметь глубокий традиция у мы в россия. и в принцип многий человек, в тот число, я знать, многий депутат, это заниматься лично. я мочь сказать, что этот деятельность являться некий стержень нравственный состояние общество. и даже тогда, когда благотворительность быть, так сказать, поставлять вне закон, человек она заниматься. я быть в фонд солженицын и мочь свидетельствовать, что, независимо от политический воззрение, независимо от социальный положение, человек выказывать свой сострадание. но речь идти не только об это. речь идти о создание так называть третий благотворительный негосударственный сектор, который мочь бы решать социальный проблема в наш общество. мировой опыт, да и наш опыт последний год, показывать, что государство не способный сам решать весь этот проблема, не привлекать негосударственный сектор. мочь приводить такой цифра: в америка только 30 процент социальный программа финансироваться государство, остальной 70 - сектор негосударственный. и задача этот чрезвычайно актуальный. как таковой негосударственный сектор у мы становиться развиваться после 1991 год, когда быть принимать закон об общественный объединение. и сегодня это уже реальность, сегодня это уже факт. в москва, например, более 600 такой благотворительный организация, и их деятельность достаточно ощутимый. работа над закон идти давно, много три год. в наш рабочий группа немало ветеран. мы пытаться консолидировать самый разный точка зрение, самый разный позиция. в наш рабочий группа представитель разный комитет: по труд и социальный поддержка, по образование, по налог, наш комитет по дело общественный объединение, разный фракция: "выбор россия" (элла памфилова), "женщина россия" (светлана орлова). мы пытаться учитывать различный точка зрение, проводить и парламентский слушание, и общественный слушание в регион, что чрезвычайно важный, чтобы ориентироваться не только на московский или петербургский позиция. мы получать достаточно интересный замечание, который во многое быть учитывать. должный сказать, что если при работа над законопроект в первый полтора год главный акцент быть сделать на поиск то, как помогать утверждаться благотворительный организация, то должный сказать, что в последний время главный задача становиться вопрос контроль. очевидно, это не случайный. это естественный для нынешний общество, когда мы, в общий-то, жить в состояние, так сказать, презумпция виновность, общественный недоверие практически ко весь структура. этот состояние иметь свой объяснение, и мы, разумеется, учитывать этот состояние, этот настроение, и в закон вопрос о контроль отводить большой место. хотеть бы обращать внимание на некоторый основной принцип. прежде все, если говорить о статья 2, мы подчеркивать бескорыстный характер благотворительный деятельность. быть спор, насколько юридически правомерный этот термин (юрист подтверждать, что это правомерный), но это чрезвычайно важно подчеркивать. мы четко разграничивать это, и в закон четко говориться, что благотворительный организация не иметь право заниматься неосновной деятельность, так сказать, коммерческий деятельность. если она хотеть (а она необходимо пополнять свой финансовый ресурс), она вправе учреждать предприятие, который действовать в соответствие с законодательство. единственный их преимущество состоять в то, что они мочь отдавать свой прибыль этот благотворительный организация, и не много то, то быть действовать по обычный законодательство. мы закладывать в законопроект четкий стандарт и критерий, который регулировать бы деятельность благотворительный организация. в частность, только 20 процент от финансовый средство, расходовать организация за финансовый год, мочь быть использовать на зарплата административный аппарат (это средний мировой норма). оставаться 80 процент должный быть использовать в течение год, дабы не быть возможность они, так сказать, прокручивать. государственный, муниципальный орган не мочь быть учредитель такой организация, дабы не быть перекачка средство и злоупотребление.
председательствующий. валерий васильевич, просить вы, завершать.
борщев в.в. да, да, завершать. в общий, весь этот стандарт быть. и мы представляться гарантия, когда весь это записывать в закон. мы готовый ко всякий сотрудничество, принимать различный замечание, поправка, что мы и делать. а сейчас я просить проголосовать проект закон в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость задавать вопрос, проводить обсуждение? ведь этот законопроект, по-моему, самый древний из все, во фракция обсуждаться много раз. мочь я поставлять на голосование постановление о принятие законопроект в первый чтение? можно. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон о благотворительный деятельность и благотворительный организация в первый чтение. просить проголосовать, коллега. далее текст иметься, постановление у вы на рука. быть внимательный, идти голосование. кто без карточка, коллега, и желать выражать отношение к закон? нет такой? просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        59,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 15 чело. 3,3%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.
результат: принимать
267 - за. приниматься. поздравлять разработчик, желать вы настойчивый и плодотворный работа в дальнейший. коллега, у я быть настоятельный необходимость держать с вы совет вот по какой вопрос. мы приглашать по вопрос о законопроект о связь и о фельдъегерский связь 9 человек, и они здесь присутствовать, как видеть: и министр связь, и первый заместитель министр связь, и заместитель председатель государственный комиссия по электросвязь, и заместитель председатель государственный комиссия по радиочастота, и генеральный директор федеральный управление почтовый связь, и начальник департамент... и так далее - булгак владимир борисович, крупнов александр евгеньевич, толмачев юрий александрович, тимофеев валерий викторович, поляков вячеслав александрович, бураченко валерий николаевич, жолобов владимир семенович, павлычев игорь михайлович, анисимов елена владимировна. мочь быть, набираться немного терпение? в первый чтение надо рассматривать два взаимосвязанный законопроект, если вы не возражать. нет возражение, коллега? нет. спасибо. позволять приглашать на трибуна докладчик, коллега нисневич. просить вы, юлий анатольевич.
нисневич ю.а., фракция "выбор россия". уважаемый председательствующий, уважаемый дума! вы представляться на рассмотрение в первый чтение законопроект о связь. я позволять себя напоминать вы, что мы только что принимать во второй чтение законопроект об информация, и в связь с это хотеть сказать следующий: закон о связь - это фактически закон о тот средство, по который сегодня, как по трубопровод, распространяться информация. и если мы с вы начинать законодательный регулирование в область, связывать с распространение информация, то закон о связь являться второй, на мой взгляд (такой же фундаментальный), закон в этот область после закон об информация, который мы с вы принимать. сегодня, если мы на секундочка представлять себя, что весь сеть, по который распространяться информация (телевизионный, компьютерный, какой угодно), вдруг становиться видимый мы с вы, то мы оказываться в жуткий переплетение совершенно колоссальный количество различный устройство и сеть. наведение порядок в этот область сегодня являться, на мой взгляд, настоятельный необходимость, потому что если мы законодательно не наводить порядок с использование сеть связь, то завтра мочь просто разрушать, если честно сказать, информационный пространство россия. если каждый, как захотеть, начинать подключаться к сеть связь, то вы мочь себя представлять, что после это происходить. законопроект на самый дело иметь действительно очень давний история. он обсуждаться еще и в прежний верховный совет. там обсуждаться два вариант - вносить президент и вносить верховный совет. в результат после длительный согласование приходить к более или менее единый точка зрение. именно в этот вид законопроект выноситься сегодня на ваш рассмотрение. без сомнение, в закон быть целый ряд недостаток, и я не хотеть от вы это скрывать. тут быть такой вещь, который, наверное, надо быть во второй чтение еще раз внимательно посмотреть и, мочь быть, что-то убирать, что-то подкорректировать. в июль мы начинать рассылать этот законопроект весь субъект законодательный инициатива, предприятие связь, телерадиокомпания. у мы быть целый подборка поступать замечание. но для то, чтобы мы мочь далеко работать над законопроект, нужно решение госдума о принятие он в первый чтение. вот весь мой информация по этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? четвертый микрофон.
никонов в.а., фракция партия российский единство и согласие. у я вопрос и небольшой заявление, поскольку я предполагать, что не быть открывать прения, а по предыдущий вопрос не быть возможность высказываться. фракция прес на свой заседание принимать решение голосовать против этот законопроект по целый ряд обстоятельство, главное из который (и я хотеть бы обращать на этот внимание иван петрович и совет государственный дума) состоять в то, что один за другой к мы на рассмотрение вноситься узковедомственный закон. вот и этот закон можно быть бы называть не закон о связь, а скоро закон о министерство связь (чтобы сохранять в значительный степень его монополия на все рынок), так как он направлять на то, чтобы командный функция, который оставаться у министерство, сохраняться, направлять на то, чтобы не допускать развитие, скажем, частный сектор в этот сфера. и с этот точка зрение несколько вопрос. не казаться ли вы, что наличие в этот законопроект огромный количество статья, посвящать министерство, его функция, подразделение министерство (чем они должный заниматься), не иметь никакой отношение к тот законодательный работа, который должный вести государственный дума? и не казаться ли вы, что возложение ответственность за функционирование сеть связь общий пользование российский федерация исключительно на министерство связь являться просто отрицание право на создание и функционирование частный компания, который, как известно, во все мир обеспечивать большинство, так сказать, канал связь?
нисневич ю.а. я постараться последовательно отвечать на весь ваш вопрос. во-первых, закон о связь, на мой взгляд, не являться узковедомственный закон, потому что сегодня проблема связь заниматься (я сейчас на память вы не сказать) практически весь министерство, который у мы существовать, и еще целый ряд комитет. поэтому если в этот область не обеспечивать, так сказать, взаимный согласование, то это приводить к то, что мы просто потерять информационный пространство россия. это первый. что касаться второй ваш замечание, касаться то, что там перечислять целый ряд действительно внутренний структурный вещь, связывать с министерство связь, то я с вы абсолютно согласный. у мы быть подобный замечание, и я думать, что мы целый ряд вопрос ко второй чтение снимать. теперь что касаться третий и самый главный ваш вопрос - о то, почему все отдаваться министерство связь. я вы приводить такой простой пример: в любой цивилизованный страна всегда существовать один орган, который заниматься регулирование вопрос связь. и кстати, в этот закон министерство (я в данный случай хотеть бы приносить благодарность наш министр за такой позиция) отходить от хозяйственный деятельность в сфера связь и переходить именно к процесс регулирование. и если мы переходить к процесс регулирование, то в данный случай никакой частный компания не пострадать, потому что, если вы обращать внимание на текст законопроект, там вводить целый ряд процедура, о который сегодня, кстати, частный компания говорить: это сертификация и лицензирование. и через этот механизм они быть подключаться к сеть связь, но только через этот, а не так, как кто-то, прощать, прийти в голова. и орган, регулировать связь, вернее, весь вид связь, должный быть только один, иначе мы просто растаскивать этот отрасль.
председательствующий. первый микрофон. просить вы.
митрофанов э.в., фракция либерально-демократический партия россия. не вызывать сомнение, что министерство связь нужный, и его основной регулировать роль важный, естественно. но у я вопрос к вы как к разработчик закон относительно такой важный пункт, касаться основной обязанность министерство связь (если оно отходить от хозяйственный деятельность), как лицензирование деятельность в область связь. опять же пункт 2: вид и срок действие лицензия, условие их выдача, прекращение и так далее регламентироваться законодательство. законодательство такой нет в российский федерация. я специально в информационный служба запрашивать. быть постановление совмин о лицензирование в область связь. что мы здесь читать? опять же: устанавливать, что весь вид деятельность и так далее... и министерство связь определять порядок получение указанный лицензия. и все. и все "тонуть" в министерство связь, и они полный хозяин в план лицензия, в основной касательно именно частный компания.
нисневич ю.а. я прежде все хотеть начинать свой ответ с то, уважаемый коллега, что это наш с вы недоработка. у мы действительно сегодня назревать настоятельный необходимость принимать некий законодательный акт. я не знать, как он быть называться, - о процесс лицензирование вообще. я приходиться сталкиваться со связь не только в этот план, но и во весь другой область. мы сегодня вынужденный в закон ссылаться на законодательство о лицензирование, знать, что этот закон нет, потому что мы с вы этот закон не сделать.
митрофанов э.в. а почему бы здесь не прописывать мы?
нисневич ю.а. а мы написать: в соответствие с законодательство о лицензирование.
митрофанов э.в. нет, система лицензирование прописывать в закон.
нисневич ю.а. невозможно прописывать система лицензирование в один отрасль, потому что это на самый дело вопрос, который должный быть отрегулировать в общий.
митрофанов э.в. вы понимать, в что дело...
нисневич ю.а. я понимать.
митрофанов э.в. ...в разный отрасль разный система лицензирование...
нисневич ю.а. правильно.
митрофанов э.в. ... во внешний торговля - один, в связь - другой...
нисневич ю.а. я просить прощение, но на самый дело не бывать разный система лицензирование. система лицензирование бывать один. бывать разный порядок лицензирование. это немного разный вещь. для то чтобы этот порядок быть совершенно точно прописывать, мы должный закладывать законодательный основа лицензирование. вот что у мы сегодня нет. а ваш претензия по повод то, что все отдавать на откуп министерство связь... я не быть из это делать большой секрет. этот вопрос с владимир борисович обсуждаться очень часто, и министерство связь... по крайний мера уважаемый министр обещать навещать порядок, потому что у они сегодня тяжелый положение, они вынуждать привлекать институт для лицензирование, а далеко происходить, извинять, классический вещь: этот институт, этот специальный подразделение, который на самый дело не подчиняться напрямую министерство связь, заниматься то, чем они выгодно. они выгодно взять один заказ, но очень дорогой, и они в этот игра начинать играть. здесь сегодня возникать тормоз. сказываться опять неотрегулированность этот процесс на уровень законодательство. вот, собственно говорить, в что дело.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
михайлов а.н. уважаемый иван петрович, уважать докладчик! я совершенно согласный с два предыдущий депутат, который задавать вопрос, но у я быть такой предложение. учитывать дефицит время... я казаться, что мы совершать весь время ошибка, когда без обсуждение принимать закон, а потом давать основание шумейко утверждать, что дума "печь они сырой". я думать, что надо сейчас проводить запись на выступление и следовать пленарный заседание начинать с рассмотрение этот закон, обсуждать он как положенный и затем принимать решение. я нисколько не умалять важность этот закон, я быть голосовать за он, но недостаток в он, прощать я, кроме тот, который называть, еще достаточно. я бы сегодня с удовольствие увидеть на трибуна, допускать, и председатель комитет по охрана здоровье бэла анатольевна денисенко. там тоже быть вопрос, который надо обсуждать... но как бы мы ни хотеться форсировать этот гонка, я все-таки просить и депутат, и президиум к это прислушиваться.
председательствующий. третий микрофон. просить вы.
липицкий в.с., депутат государственный дума. уважаемый коллега! предлагать закон ни в кой случай не являться узкоотраслевой, поскольку проблема управление сеть связь - это проблема единство страна прежде все. и даже не только ее информационный пространство. всякий потеря государственный контроль за этот процесс, я иметь в вид специализированный орган государство, вести к очень тяжелый последствие. поэтому я призывать бы относиться к этот закон как к один из важный, обеспечивать единство страна в будущий. и я представляться, что наш задача сегодня - поддерживать предложение комитет, с то чтобы потом весь свой замечание вносить ко второй чтение в вид поправка.
председательствующий. кто желать выступать, кто настаивать на выступление сейчас, перед принятие законопроект в первый чтение? присаживаться, юлий анатольевич. александр николаевич, просить вы на трибуна, вы хотеть выступать? третий микрофон.
михайлов а.н. если абсолютный большинство считать, что законопроект вообще обсуждать не надо, то я считать, что все-таки они обсуждать надо.
председательствующий. коллега! в ложа присутствовать человек, который о наш технология не иметь никакой представление, и с наш слово потом тиражироваться совершенно несодержательный, несостоятельный тезис о то, что какой-то документ не изучаться. хотеть бы вот сейчас еще раз подчеркивать, что во весь фракция отдаваться законопроект, депутат их изучать внимательно, давать свой замечание, предложение, дополнение. вновь раздаваться законопроект за три день... что касаться второй чтение - тот же самый: весь замечание мочь быть подавать. и мы принимать с вы поправка. замечать, вот перед это голосовать: 82 поправка, 163 поправка...
михайлов а.н. иван петрович, просить прощение, я поправка передавать в письменный вид, но то не менее... следствие что являться тот ситуация,который мы сегодня наблюдать с гражданский кодекс... в первый чтение быстро, во второй чтение - быстро, а в третий чтение уже изменять ничто нельзя. я вот об это и говорить. поэтому я считать, чтобы не быть повод у совет федерация вот так относиться к наш закон, наверное, надо все-таки мы придерживаться регламент.
председательствующий. никто больше не настаивать? позволять, коллега, поставлять на голосование проект федеральный закон о связь в первый чтение, то быть принимать по этот повод постановление, пункт первый который гласить: принимать федеральный закон о связь в первый чтение, и далее по текст. просить вы, проголосовать. коллега, не иметь карточка, кто-нибудь желать определять свой позиция? нет такой. просить показывать на дисплей результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     199 чело.        44,2%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 33 чело. 7,3%
голосовать   252 чело.
не голосовать        198 чело.
результат: не принимать
за - 199. не принимать. (шум в зал.) что не понимать? я думать, что все понимать очень хорошо. ну вот я махать депутат, не иметь карточка, что они "за". надо рано, артур николаевич, говорить, что вы - за. пожалуйста, предложение депутат севастьянов, цику, грачев... кто еще? красницкий. поступать предложение: вернуться к переголосование данный вопрос. просить проголосовать за возвращение к переголосование. и быть внимательный, я понимать, вы уже на обед настраиваться. вопрос процедурный - возвращение к переголосование. депутат, не иметь карточка... депутат чилингаров - за. так, кто еще? просить, показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     211 чело.        80,8%
проголосовать против 24 чело. 9,2%
воздерживаться 26 чело. 10,0%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование содержательный часть: постановление государственный дума российский федерация, где в пункт 1 записывать: принимать федеральный закон о связь в первый чтение. просить вы, голосовать, быть внимательный, коллега, первый чтение. кто без карточка? нет. просить показывать результат голосование.
результат голосование ( 14 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     257 чело.        57,1%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 25 чело. 5,6%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.
результат: принимать
приниматься. поздравлять разработчик, но просить быть очень внимательный к предложение, замечание, дополнение. далее, о фельдъегерский связь. чтобы не приглашать тот же команда, просить вы, юлий анатольевич, не тратить время.
нисневич ю.а. уважаемый коллега, этот закон тесно связывать с предыдущий. я вы хотеть сказать следующий: фельдъегерский связь - это единственный вид связь, который являться у мы сугубо национальный, просить на это обращать внимание. он существовать, так сказать, еще с давний исторический время. никогда у мы в россия не быть четкий законодательный определение фельдъегерский связь. поэтому часто (особенно в 50-60-е год), к сожаление, фельдъегерский связь использоваться не по прямой назначение. быть музей фельдъегерский связь. если кто-то интересный этот информация, мочь посещать. поэтому возникать необходимость все-таки закреплять на законодательный уровень такой важный (я в данный случай излагать свой точка зрение) институт, как институт фельдъегерский связь. к этот закон (тут мой коллега я напоминать) быть претензия приблизительно тот же свойство, о который говорить уважаемый депутат никонов. то быть речь идти о то, что в этот закон быть очень, так сказать, детально прописывать положение о структура и о должностной обязанность, скажем, начальник фельдъегерский связь. сегодня вы представлять проект закон, в который этот два раздел уже убирать. мы удаваться, так сказать, безболезненно при подготовка к первый чтение они снимать, и такой образ основной обстоятельство, вызывать возражение на совет дума, ликвидировать. быть, правда, один тонкость, и я хотеть, чтобы вы весь это понимать: фельдъегерский связь, так же как и многий другой вид специальный связь, на самый дело работать на весь ветвь власть. и в этот закон очень четко записывать о то, что фельдъегерский связь должный обслуживать и депутат, и парламент, и исполнительный власть, и президент, и даже суд. на мой взгляд, это на сегодня очень важный положение, который ранее у мы законодательно не быть закреплять. этот важный спецсвязь весь время переходить из рука в рука. вот, пожалуй, все, что я вы хотеть сказать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
никонов в.а. по этот закон фракция прес собираться голосовать "за". быть два вопрос, который мочь прозвучать и как замечание. фельдъегерский связь действовать в интерес высокий орган законодательный, исполнительный и судебный власть и входить в единый система орган исполнительный власть, как справедливо записывать в законопроект. в тот же время в статья 11 предусматриваться возможность для фельдъегерский связь устанавливать на договорной основа порядок прием и доставка корреспонденция, предельный норма, а также тариф на услуга фельдъегерский служба, перевозить с оплата корреспонденция по действующий маршрут... и так далее. то быть речь идти, по существо, о коммерциализация деятельность федеральный орган. не казаться ли вы, что это просто не нужно? это действительно бюджетный организация, государственный орган, который быть заниматься коммерческий деятельность. причем ведь речь идти о то, чтобы весь этот корреспонденция не досматриваться (а корреспонденция мочь передаваться и за рубеж, в тот число и промышленный образец, и так далее). то быть нет ли здесь перекос к коммерциализация? и второй вопрос. законопроект запрещать заниматься предпринимательский деятельность только начальствующий состав служба федеральный фельдъегерский связь, в тот время как и по проект закон о госслужба, и вообще для госслужащий предпринимательский деятельность запрещать. почему записывать, что только начальствующий состав не мочь заниматься предпринимательский деятельность?
нисневич ю.а. первый вопрос, который вы задавать, мы тоже обсуждать. давать к он вернуться, я готовый он еще раз рассматривать, и комитет готовый. я тоже считать, что этот пункт об использование фельдъегерский связь по коммерческий договор должный быть снимать. но на самый дело у служба фельдъегерский связь быть еще один особенность: она мочь заключать договор с государственный учреждение, который не входить в перечень объект их обслуживание. вот здесь надо проводить четкий грань. либо мы вообще лишать они возможность заключать любой договор, либо мы все-таки оставлять для они возможность заключать договор с государственный учреждение, который тоже мочь пользоваться их услуга. но этот вопрос надо еще раз обсуждать. поэтому я готовый принимать этот замечание и еще раз вернуться к этот пункт. что касаться начальствующий состав, здесь происходить следующий. дело в то, что сегодня структура фельдъегерский связь устраивать так, что она начальствовать звено входить по кадровый порядок в министерство внутренний дело. то быть там они получать звание и так далее. потому что это военизировать часть. в первый очередь мы хотеть, так сказать, прикрывать вопрос о коммерческий деятельность именно для этот часть фельдъегерский связь. то, что касаться остальной служащий... если в закон о государственный служба быть записывать, что он запрещать заниматься коммерческий деятельность, то, естественно, как весь государственный служба, так и остальной, низкий звено фельдъегерский связь это тоже быть запрещать. но мы особо хотеть подчеркивать именно начальствующий часть, который сегодня входить по кадровый состав в министерство внутренний дело.
председательствующий. спасибо, юлий анатольевич. коллега, быть необходимость подробный обсуждение? все выяснять. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юлий анатольевич. позволять поставлять на голосование постановление государственный дума российский федерация, где в пункт 1 значиться: принимать федеральный закон о фельдъегерский связь в первый чтение. просить проголосовать, быть внимательный, коллега. кто без карточка, коллега? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование ( 14 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     282 чело.        62,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.
результат: принимать
282 - за. приниматься. позволять на один-полтора минута предоставлять слово министр связь российский федерация владимир борисович булгак. просить вы, владимир борисович.
булгак в.б. уважать председатель, уважаемый депутат! позволять я поблагодарить вы за внимание к наш законопроект, за тот время, который вы уделять из свой обеденный перерыв. мы прилагать максимум усилие к то, чтобы к 15 ноябрь телефонизировать депутатский дом в митино. (смех в зал.)
председательствующий. центральный трибуна - для объявление. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать работа. просить вы занимать рабочий место, и мы зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. идти регистрация, коллега, быть внимательный. коллега без карточка, кто хотеть обозначаться? харитонов николай михайлович. по-моему, все быть на место. депутат мананников, да? кто еще, коллега, не зарегистрироваться? все зарегистрироваться? показывать, пожалуйста, результат на дисплей.
результат регистрация (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
присутствовать 327 чело.        72,7%
отсутствовать  123 чело.        27,3%
всего депутат      450 чело.
кворум быть
327 человек плюс 2 - 329 депутат присутствовать в зал заседание. о ход исполнение федеральный бюджет на 1994 год. пожалуйста. первый микрофон.
петровский л.н., фракция коммунистический партия российский федерация. иван петрович, во время перерыв весь депутат раздавать "белый книга россия". раскрывать страница 179: "перед выборы в декабрь 1993 год российский телевидение предоставлять время коммунистический экстремист..." и так далее.
председательствующий. какой страница?
петровский л.н. 179-я. компартия - парламентский партия. под личина соблюдение право человек, иван петрович, протаскиваться профашистский взгляд. господин из-за океан продолжать государственный дума учить, как жить. и так далее. иван петрович, прекращать, пожалуйста, это безобразие.
председательствующий. кто раздавать этот книга и по чей поручение? кто давать разрешение? (шум в зал.) любовь михайловна, я вы очень просить, чтобы во время перерыв издание сомнительный свойство и даже очень хороший свойство не распространяться здесь без разрешение. мы уславливаться: комитет по организация работа государственный дума, заместитель председатель давать такой разрешение. (шум в зал.) третий микрофон.
марычев в.а. иван петрович, вот видеть, мы даже теряться, какой-то книга появляться - "белый книга россия". вопрос такой. иван петрович, мы голосовать, что в 16 часы быть выступать...
председательствующий. в 18 час.
марычев в.а. в 16 час. депутат совет федерация тулеев, затем представитель профсоюз шмаков и затем сосковец, представитель правительство.
председательствующий. мы пойти по повестка день...
марычев в.а. нет, но мы же принимать уже ...
председательствующий. захотеть - выступать аман гумирович при обсуждение этот вопрос. это тот же самый. приезжать кислюк, тоже требовать выступление.
марычев в.а. нет, проголосовать же...
председательствующий. уважаемый коллега, пойти по повестка день, я просить вы. и затем выступление наш с вы коллега, по порядок. (шум в зал.) целый неделя требовать, чтобы быть поставлять вопрос о ход исполнение бюджет. подходить этот вопрос, возникать ситуация... давать выслушивать этот вопрос. а потом, и аман гумирович небезынтересный быть послушать это. слово предоставляться первый заместитель председатель правительство... иван дмитриевич... второй микрофон. просить вы.
депутат (не представляться). я приносить извинение, что мешать нормальный ход заседание, мочь быть, но по повестка день сейчас стоять закон о малый бизнес. вот что я хотеть бы по этот повод сказать: все-таки этот неуважение к человек, который приглашаться сюда четвертый раз. я думать, что, как минимум, мы должный проголосовать формально изменение повестка день и все-таки выражать свой извинение этот человек, который в четвертый раз приходить сюда и который, с мой точка зрение, ничто не плохой министр связь. благодарить.
председательствующий. вы знать, я сказать по этот повод, что не все подходить к этот время. но хотеть сказать следующий: мы проголосовать о то, что на 45 минута увеличивать сегодня время наш работа. я думать, что успевать рассматривать. идти по порядок, коллега. давать здесь не сбиваться с ритм, просить вы. о ход исполнение федеральный бюджет на 1994 год. доклад первый заместитель председатель правительство российский федерация олег николаевич сосковец. просить вы, олег николаевич.
сосковец о.н. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! сегодня в соответствие с повестка заседание государственный дума я поручать докладывать вы информация о ход исполнение федеральный бюджет за девять месяц текущий год. однако я не становиться бы ограничиваться только это. я хотеть бы давать более широкий картина действие и намерение правительство по оздоровление экономика страна. по предварительный данные, за девять месяц текущий год федеральный бюджет исполнять по доход в сумма 49,4 трлн. рубль, или 39,7 процент, и по расход - 92,7 трлн. рубль. дефицит федеральный бюджет составлять 45,8 трлн. рубль, или 65 процент от его размер, установленный закон о федеральный бюджет. чтобы объективно проанализировать ход исполнение бюджет 1994 год, необходимо обращаться к история формирование этот бюджет. исходный вариант прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 1994 год быть подготовить в декабрь 1993 год. на его база составляться проект федеральный бюджет на 1994 год, и в уточнять вариант прогноз, представлять в государственный дума в март 1994 год, быть учтеныизменение, обусловливать развитие экономический ситуация в конец 1993 начало 1994 год в связь с принятие ряд нормативный акт, а также определенный корректива в рамочный условие проект федеральный бюджет, подготовить в начало 1994 год. прогноз исходить из три принципиально возможный сценарий развитие экономический, социально-политический ситуация в страна: адаптационный-инерционный вариант, который предусматривать продолжение тенденция и фактор, существовать в начало 1993 год, и складываться в результат баланс сила и интерес различный политический, хозяйственный и социальный группа; вариант жесткий финансовый, денежно-кредитный и бюджетный политика, исходить из быстрый достижение финансовый стабилизация и снижение темп инфляция и уменьшение дефицит бюджет, реализация комплекс системный и институциональный преобразование, предусмотренный программа правительство по углубление экономический реформа при обеспечение строгий целевой и адресный поддержка наименее обеспечивать слой население; и из вариант активный политика экономический стабилизация, отличительный черта который являться сочетание умеренно жесткий финансовый политика с реализация мера по укрепление договорной и платежный дисциплина, проведение селективный структурный политика посредством государственный поддержка наиболее эффективный и быстроокупаемый инвестиционный проект, а также реорганизация, перепрофилирование нежизнеспособный предприятие, избыточный мощность, создание благоприятный условие для привлечение частный отечественный капитал к развитие приоритетный производство, отрасль и регион. президиум правительство российский федерация в март текущий год принимать за основа вариант активный политика экономический стабилизация, позволять реализовать комплекс основной мера, содержаться в послание президент российский федерация федеральный собрание "об укрепление российский государство (основной направление внутренний и внешний политика)". по вариант активный политика годовой снижение валовой внутренний продукт оцениваться в 8-10 процент, по вариант жесткий финансовый политика в 17-20 процент, однако по результат текущий год составлять 16 процент, что практически совпадать с жесткий вариант. динамика другой показатель: объем промышленный производство, инвестиция, инфляция, ставка рефинансирование и другой - также оказываться близкий к вариант жесткий финансовый политика. развитие реальный ситуация в экономика в 1994 год по вариант жесткий финансовый политика быть обусловливать рядом как объективный, так и субъективный причина. в конец 1993 год быть принимать решение (указ президент) о финансирование расход из федеральный бюджет только в мера поступление финансовый ресурс на счет минфин, то быть в зависимость от поступление доход и средство из другой источник. заимствование средство у центральный банк определяться строго в предел установленный квартальный лимит кредитование правительство в соответствие с совместный заявление правительство и центральный банк об экономический политика 1993-1994 год. в результат уже в 1993 год секвестирование быть подвергать весь статья расход, особенно инвестиция как незащищенный статья расход. возрастать задолженность бюджет оборонный комплекс, аграрно-промышленный комплекс, строитель, непроизводственный сфера. быть принимать решение о перенос погашение задолженность на 1994 год. следовать также учитывать, что быстрый рост задолженность и ее перенос с прошлый год на текущий формально не повлиять на величина нормальный дефицит бюджет в 1993 год и темп инфляция в конец год, но реально приводить к сокращение совокупный спрос и существенно увеличивать дефицит бюджет 1994 год, что способствовать наряду с другой причина значительный спад производство в машиностроение, в строительство и другой отрасль в начало текущий год. этот спад существенно изменять экономический картина 1994 год. ужесточение финансовый-кредитный политика в конец 1993 год и в 1994 год приводить к то, что в текущий год спросовый фактор становиться определять для производство не только конечный, но и промежуточный продукция. самый большой за год реформа спад промышленный производство, происходить в январь текущий год, быть, такой образ, предопределять финансовый-бюджетный политика 1993 год, в тот число задолженность государство агропромышленный и военно-промышленный комплекс, а также предприятие и организация бюджетный сфера. по суть дело, из-за отсутствие бюджет до конец второй квартал правительство не иметь возможность финансировать инвестиционный программа 1994 год и ряд расход за счет кредит центральный банк. финансирование быть открывать только в конец июнь текущий год. в этот связь можно упоминать и о почти полный прекращение финансирование регион российский федерация из централизовать источник. кроме то, из-за слабый институциональный база быстро возрастать неплатеж. определенный часть предприятие становиться активно эксплуатировать этот форма по существо бесплатный кредит и возможность такой образ не платить долг государство. весь это снижать совокупный спрос и предопределять снижение производство. правительство, к сожаление, достаточно поздно заниматься этот проблема в конструктивный план и лишь лето текущий год принимать основополагающий решение, преграждать путь эксплуатация этот форма доход. благодаря последовательный проведение умеренно жесткий политика правительство удаваться снижать инфляция до однозначный значение темп прирост цена в месяц, что соответствовать и условие предоставление кредит со сторона международный валютный фонд и мировой банк. но этот позитивный процесс наряду со спад производство приводить к резкий сокращение налогооблагаемый база. в результат за счет сокращение объем производство снижение поступление в бюджет составлять 5,5 трлн. рубль, за счет более низкий, чем прогнозироваться, темп инфляция - 4,7 трлн. рубль, за счет неплатеж - около 1 трлн. рубль и за счет недоимка бюджет не получать почти 8 трлн. рубль. кроме то, иметь место сокрытие доход. в результат доход бюджет быть низкий запланировать. с учет политика приоритетность решение текущий задача и непредвиденный проблема обеспечение защищать статья расход, при который инвестиционный расход рассматриваться как замыкать, быть резко ограничивать возможность правительство в проведение активный структурный политика по поддержка наиболее эффективный производство быстроокупаемый инвестиционный проект. это в первый очередь способствовать сокращение расход и налоговый поступление, свертывание прочный спираль недофинансирование и спад производство. такой образ, реально складываться ограничение не позволять правительство реализовать переход на вариант активный политика стабилизация структурный преобразование. неотработанный механизм контроль за поступление и использование валютный средство способствовать в определенный мера отток национальный капитал за рубеж при одновременно глубокий спад инвестиция в российский экономика. значительный сумма валютный средство сегодня оставаться на расчетный счет организация, предприятие за рубеж. в сила вышеуказанный причина функционирование российский экономика в текущий год носить противоречивый характер. наиболее характерный особенность для экономический ситуация текущий год являться следующий. к 1994 год в целое быть закладывать основа рыночный инфраструктура, и в текущий год действенность рыночный механизм заметно возрастать. экономический субъект становиться реально приспосабливаться к условие рынок. при это возрастать дифференциация поведение субъект хозяйствование как следствие весьма различный степень их адаптация к условие рынок. предприятие, ориентироваться на потребитель, перестраивать система хозяйственный связь, вырабатывать новый направление и источник финансирование, сдерживать рост цена, суметь оперативно перестраивать производство, налаживать выпуск пользоваться спрос продукция с приемлемый издержка. обвальный спад производство в начало текущий год приобретать к середина год ярко выраженный структурный характер и существенно замедляться. в течение летний месяц он объем в месячный исчисление не снижаться. уровень промышленный производство в сентябрь превышать уровень август на 6 процент, что в определенный мера обусловливать сезонный фактор. при исключение влияние сезонность объем производство упасть на 2 процент. существенно снижаться уровень инфляция. с февраль индекс рост потребительский цена не превышать 10 процент в месяц. в август он быть маленький с начало реформа - 4 процент. вместе с то достигнутый успех в область подавление инфляция не приобретать еще достаточно устойчивый характер, о что свидетельствовать тот факт, что в сентябрь уровень инфляция возрастать в два раз по сравнение с август и составлять сегодня 8 процент. с один сторона, появляться сезонный фактор - поступление продукция новый урожай по новый цена. с другой - увеличение кредитный эмиссия центральный банк лето текущий год. в результат за девять месяц текущий год потребительский цена вырастать в 2,1 раз против шестикратный их рост в январь - сентябрь 1993 год. один из самый негативный тенденция экономический ситуация продолжать оставаться низкий инвестиционный активность. капитальный вложение по предварительный оценка сокращаться по весь источник финансирование в январь - сентябрь по сравнение с соответствовать период прошлый год на 25 процент. по состояние на 1 сентябрь текущий год за счет федеральный бюджет профинансировать лишь 3,3 трлн. рубль, или 25,5 процент годовой объем инвестиция, финансировать на безвозвратный основа. в условие недостаток финансовый ресурс инвестиция оказываться наиболее слабый звено среди приоритет финансирование. поэтому задержка с разработка эффективный механизм привлечение средство негосударственный инвестор отрицательно сказываться на общеэкономический ситуация. правительство российский федерация, комитет государственный дума не мочь в условие нехватка финансовый ресурс вырабатывать альтернативный механизм финансирование инвестиция на основа использование залоговый право, предоставление концессия, формирование свободный экономический зона. (шум в зал.)
председательствующий. просить внимание, вячеслав антонович. пожалуйста, олег николаевич.
сосковец о.н. с цель создание благоприятный условие... (шум в зал.)
председательствующий. просить вы, олег николаевич, продолжать.
сосковец о.н. с цель создание благоприятный условие для устойчивый рост накопление и улучшение инвестиционный климат, привлечение частный отечественный и иностранный капитал в российский экономика лето текущий год подготовить и выпускать ряд документ и постановление, указ президент об активизация этот сфера экономика. это создаваться достаточный нормативный основа для повышение инвестиционный активность и проведение селективный структурно-инвестиционный политика государство. динамика изменение обменный курс национальный валюта в текущий год носить более устойчивый характер, чем в прошлый год. это позволять снижать риск во внешнеэкономический деятельность. однако с август плавно возрастать динамика курс доллар смениться скачкообразный изменение биржевой котировка, превышать темп внутренний инфляция. высокий спрос на валюта со сторона коммерческий банк быть вызывать инфляционный ожидание, изменение доходность актив финансовый рынок в польза доллар. такой положение не следовать рассматривать как долгосрочный тенденция, поскольку в результат предпринимать мера курс доллар вновь существенно снижаться. реально располагать денежный доход население за вычет обязательный платеж, скорректировать на индекс потребительский цена, за девять месяц увеличиваться по сравнение с соответствовать период прошлый год на 14 процент. увеличение покупательный способность гражданин повлечь за себя устойчиво позитивный динамика розничный товарооборот, возрастать за этот время на 4 процент в сопоставимый цена. на потребительский рынок практически повсеместно обеспечивать высокий степень насыщенность торговый сеть (85-90 процент) основный вид продовольственный и непродовольственный товар. численность население с доход низкий прожиточный минимум в январь-сентябрь сохраняться на уровень, не превышать 23 процент. рост реальный доход и повышение процентный ставка по вклад стимулировать накопление сбережение население. за девять месяц направлять на увеличение вклад до 8 процент его денежный доход, что немногое много 5 процент в 1993 год. с учет покупка ценный бумага и валюта доля сбережение население превышать 20 процент денежный доход. в условие высокий насыщенность потребительский рынок товар, низкий темп инфляция, положительный значение реальный процентный ставка склонность население к сбережение означать формирование благоприятный ситуация превращение сбережение население в реальный источник инвестиция. при общий спад производство в 25 регион иметь место более высокий уровень покупательный способность население, чем в среднее по россия. в отношение некоторый из они можно сказать, что этот ситуация во многое объясняться экономико-географический фактор, исторически складываться структура отрасль народный хозяйство и промышленность, а также размер получать из центр помощь. однако быть территория, который суметь адаптироваться к новый условие, обеспечивать более высокий, чем в другой регион, уровень жизнь население вопреки весь сложность экономический обстановка. среди они мочь быть называть белгородский, волгоградский, камчатский, омский, томский, самарский, ульяновский и другой область. в текущий год не удаваться останавливать падение уровень оказание услуга бытовой характер население. продолжать оставаться острый проблема восстановление межрегиональный путь товароснабжение. существенно увеличиваться в товарный ресурс доля импортный товар в ущерб заинтересованность отечественный производитель в повышение качество товар. процесс приспособление к новый экономический условие протекать весьма болезненно. многий предприятие, особенно крупный, все еще не смочь адаптироваться к они. сближение производство и платежеспособный спрос сопровождаться рост взаимный задолженность. на 1 январь имелипросроченный задолженность поставщик 29 тысяча предприятие, на 1 июль 36 тысяча. начинать с четвертый квартал 1993 год просрочивать задолженность поставщик иметь устойчивый тенденция к рост. в реальный выражение ее прирост за первый полугодие к соответствующий объем валовой внутренний продукт составлять 8 процент. рост неплатеж оказывать негативный влияние на социально-экономический ситуация, увеличивать задолженность предприятие по выплата заработный плата и снижать поступление в бюджет. достигнутый относительный стабилизация денежный обращение весь еще не мочь считаться устойчивый. темп рост денежный масса в первый полугодие превышать темп инфляция. в структура цена сохраняться заметный диспропорция, дефицит федеральный бюджет оставаться на высокий уровень (10-11 процент от валовой внутренний продукт), что формировать значительный инфляционный потенциал. обостряться проблема безработица, расти доля застойный безработица продолжительность более один год, который в основное охватывать женщина предпенсионный возраст, а также определенный часть молодежь в возраст до 30 год. усиливаться дифференциация территория по уровень безработица, особый сложность отличаться ситуация на рынок труд в республика марья эл, дагестан, чувашия, адыгея, мордовия, а также в псковский, ярославский и ивановский область. возрастать роль субъект российский федерация, орган местный самоуправление в решение социальный проблема. в тот же время требоваться срочный законодательный закрепление практика представление данные об устанавливать взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет субъект федерация, об утверждать бюджет территория, их исполнение, о финансирование федеральный программа. развитие внешнеэкономический связь россия в 1994 год показывать устойчивый стабилизация и приоритет в область увеличение экспортный поставка, основной внешнеэкономический показатель: товарооборот, экспорт и импорт в условие снижение удельный вес экспортно-импортный операция за счет централизованный бюджетный средство, их рост за счет децентрализовать источник. за январь-сентябрь 1994 год положительный сальдо торговый баланс внешний торговля россия составлять 13,7 млрд. доллар. развитие экономика предопределять ход исполнение как федеральный, так и консолидированный бюджет. министерство финансы в соответствие с запрос госдума представлять информация о ход исполнение федеральный бюджет за девять месяц 1994 год. приглашать вы руководитель министерство, ведомство готовый давать необходимый исчерпывать ответ на поставлять вы вопрос.
председательствующий. я хотеть бы сказать, что в зал присутствовать первый заместитель министр экономика россия яков моисеевич уринсон, исполнять обязанность заместитель министр финансы владимир анатольевич петров, исполнять обязанность председатель центробанк татьяна владимировна парамонова и другой. вопрос, коллега. просить вы. сколько отводить время на вопрос? (шум в зал.) хорошо. первый микрофон. просить вы.
яковлев ю.н., фракция демократический партия россия. олег николаевич! вы известно, что именно фракция дпр становиться инициатор данный повестка день и отчет правительство. в связь с это мы интересовать вопрос: бюджет, который вообще-то принимать в основной в тот вариант, который предлагать правительство, быть спланировать под активный структурный денежный политика. то не менее в течение бюджетный год политика быть изменять на жесткий кредитный вариант. с что это связанный? хотеться бы от вы, как от второй лицо в правительство, услышать ответ на этот вопрос.
сосковец о.н. в свой информация я постараться доводить до сведение депутат причина, связывать с неисполнение доходный часть бюджет. это наиболее существенный недостаток в организация экономический жизнь, экономика россия в этот год. этот факт сейчас предметный изучаться. причина его известный. безусловно, снижение объем производство, который достаточно критически оцениваться и депутат, и участник производственный процесс, являться основной причина недопоступление средство в бюджет. кроме все прочее, выполнять соглашение между центральный банк и правительство, правительство не позволять себя проводить тот работа, связывать с финансирование, особенно в инвестиционный политика, который требовать бы заимствование из кредит центральный банк. вот этот два основной причина сегодня приводить к тот показатель, о который здесь сказать и который приводить в информация министерство финансы по исполнение бюджет. безусловно, ваш вопрос связанный с один: изменение в политика правительство по ход исполнение бюджет носить односторонний характер. мы он не исполнять в часть инвестиция, в часть финансирование отдельный социальный программа.
председательствующий. второй микрофон. просить вы.
бегов о.о., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый господин вице-премьер! просить вы давать свой оценка инициатива президент российский федерация в часть отстранение от должность председатель центральный банк геращенко. президент прекрасно сознавать, что письменный заявление геращенко не мочь считаться основание для уход со столь высокий пост. здесь нарушаться статья 83 конституция российский федерация.
сосковец о.н. я считать действие президент в данный случай правомерный.
председательствующий. третий микрофон.
шенкарев о.а. я выражать интерес депутатский группа "чернобыль". уважаемый вице-премьер! сказать, пожалуйста, вообще ответственный ли человек, с который вы работать в правительство? когда утверждать бюджет, выступать бывший исполнять обязанность министр финансы дубинин. он заверять весь мы, депутат, в то, что если мы проголосовать за бюджет, то статья насоциальный защита гражданин, пострадавший от радиационный авария чернобылец, алтаец, уралец, - защищать. сейчас выясняться, что этот статья абсолютно не защищать, финансирование идти где-то на уровень 50 процент, по лимит январь - октябрь по чернобыльский программа - на уровень 57 процент, по уральский программа (а это челябинск, свердловский область) - всего на 8 процент, по семипалатинск (алтайский край) - всего на 11 процент. так какой человек там с вы работать, они хотя бы нести ответственность за свой слово? и что быть далеко с гражданин, пострадать от радиационный воздействие, который никак не защищать у мы? и второй вопрос. поступать информация, что на камчатка два золотой прииск отдавать американец. так это или нет?
сосковец о.н. уважаемый депутат, я сказать, что один из самый главный недостаток исполнение бюджет, связывать, безусловно, с организация работа в правительство, - это неисполнение защищать бюджет социальный программа, к который относиться и программа, связывать с защита население от различный радиационный последствие, в тот число и по чернобыль. но то не менее проблема чернобыль (все-таки даже исходить из ваш информация) мы несколько выделять в этот ситуация. мы готовый представлять более подробно вы, как заинтересованный в этот депутат, данные по финансирование этот защищать программа до окончание этот год и ознакомлять с формирование идеология на 1995 год. в отношение передача золотой прииск - я не располагать такой информация. но после ваш замечание вопрос быть изучать.
председательствующий. четвертый микрофон. просить вы.
денисенко б.а., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "выбор россия". уважаемый олег николаевич, перед ваш выход на трибуна я передавать вы ответ министерство здравоохранение (кстати, он раздавать весь депутат) на запрос комитет об исполнение бюджет в часть расход на здравоохранение. поэтому, прежде чем задавать вопрос, я бы очень хотеться, чтобы вы обращать внимание на этот непрофессиональный ответ и сделать бы все, от вы зависеть, чтобы впредь такой документ не выходить из официальный орган власть. они просто дискредитировать исполнительный власть. а теперь вопрос. из бюджет должно быть выделять 22,9 трлн. рубль на здравоохранение в субъект федерация. к сожаление, из справка минфин известно, что за восемь месяц выделять всего 9,3 трлн. рубль. из федеральный бюджет вместо запланировать 3,8 триллион выделять всего 1,3 трлн. рубль. как вы думать, олег николаевич, если мы быть финансировать сфера здравоохранение такой образ, смочь ли мы с вы обеспечивать наш население конституционный право на бесплатный медицинский помощь? я хотеть, чтобы вы отвечать еще и потому, что курировать сфера здравоохранение. ваш личный действие в этот связь. благодарить за внимание.
сосковец о.н. безусловно, неисполнение статья бюджет по финансирование здравоохранение вызывать сейчас озабоченность и ответный действие в правительство. рассматриваться два вариант. во-первых, очевидно, в тот вид, в который представлять расход на здравоохранение в бюджет на 1995 год, они не быть принимать, а быть уточнять в сторона увеличение. во-вторых, предложение по консолидация фонд, в тот число и фонд обязательный медицинский страхование, и затем по использование средство, получать при формирование данный фонд для поддержка медицина, очевидно, быть рассматриваться в приоритетный вид, и этот схема быть предлагать депутат на утверждение. (шум в зал.)
председательствующий. пятый микрофон.
липицкий в.с. олег николаевич, два небольшой вопрос. первый - являться ли тот процесс и тенденция в экономика, о который вы сейчас говорить, неожиданный для правительство или они отвечать то прогноз, который вы делать и делать? иной слово, насколько правительство контролировать ситуация в экономика? и второй, конкретный вопрос. существовать федеральный программа по развитие предпринимательство и соответствующий федеральный фонд. я приходиться слышать много беспокойный высказывание относительно то, что управление этот фонд правительство намеривать передавать антимонопольный комитет, который вопреки свой название претендовать на роль монополист в дело развитие и поддержка предпринимательство, хотя до сей пора никакой успех в этот дело не иметь. гораздо более привлекательный модель независимый фонд, который не иметь бы никакой ведомственный предпочтение. каков намерение правительство по этот вопрос?
сосковец о.н. первый ваш вопрос, безусловно, связывать с тот ситуация в экономика, который мы сейчас переживать. говорить о то, что правительство не владеть ситуация и не представлять тот процесс, который происходить сейчас в переструктурирование весь промышленность и в целое влиять на экономика, быть бы, наверное, не совсем объективный. мы совершенно четко представлять себе процесс, происходить сегодня в экономика, поэтому пытаться максимально оперативно реагировать на весь отклонение, максимально быстро приближать правовой база к этот условие формирование рынок. ведь, вы понимать, мы взяться создавать совершенно новый экономический стратегия, который связанный с изменение структура производство, с изменение состав предприятие и условие их хозяйствование в система рыночный отношение, условие финансирование, кредитование, вложение инвестиция. и поэтому не знать то, что сегодня происходить, правительство просто не вправе, и без это вообще принимать какой-то решение невозможный. мы проводить очень большой работа по разгосударствление собственность. приватизация и акционирование, который сегодня становиться реальный основа формирование инвестиционный процесс, формирование собственник, являться очевидно основной результат, который мы иметь сегодня в реформирование наш промышленность, производство, экономика. мы представлять себя, что ситуация, который сегодня складываться на рынок, складываться в производственный сфера, складываться в конверсионный отрасль военно-промышленный комплекс, чрезвычайно болезненно воспринимать не только здесь, и вы в тот число. самый главное, самый большой испытание сейчас выпадать на тот, кто непосредственно занятый в этот производственный сфера. поэтому внимание к тот процесс, который происходить в экономика, правительство проявлять несомненно постоянно. мы не мочь сказать, что мы успевать за весь процесс. и не мочь сказать, что мы мочь компенсировать весь издержки, связанный с иметься недостаток в управление предприятие в этот условие, с безответственность к платеж, с тот условие, который вызываться перестройка и вложение инвестиция с цель изменение структура, изменение характер товарный продукция, производить на предприятие. мы владеть этот обстановка и максимально пытаться участвовать в реформирование экономика. по повод ваш второй вопрос о развитие предпринимательство. да, действительно, сегодня идти дискуссия по этот вопрос. антимонопольный комитет иметь единственный мотивировка, заключаться в то, что создавать вертикальный структура управление в антимонопольный комитет позволять создавать вертикальный структура, который быть заниматься развитие предпринимательство. этот мотивация небезосновательный, потому что создание новый структура порождать, наверное, какой-то новый класс или новый количество чиновник, заниматься один и тот же работа. поэтому этот дискуссия вестись. пока окончательный решение не принимать. мы рассматривать ваш замечание, ваш предложение по этот повод. я просить бы они передавать правительство.
председательствующий. шестой микрофон. просить вы.
рожков л.п., председатель комитет государственный дума по образование, культура и наука, депутатский группа "новый региональный политика". уважаемый олег николаевич! на сегодняшний день из средство федеральный бюджет сфера образование и культура профинансировать на 70 процент, сфера наука - на 55 процент. я хотеть бы от вы услышать ответ на вопрос: на сколько при такой подход или при такой финансирование сокращаться научно-технический потенциал наш экономика?
сосковец о.н. во-первых, я хотеть бы доводить до ваш сведение, что правительство быть принимать самый неотложный мера для то, чтобы создавать нормальный база и нормальный условие для начало новый учебный год. это быть, казаться бы, самый простой вопрос, но он быть связывать, во-первых, с подготовка учебный пособие, с расчет по заработный плата, с педагог. и много другой вопрос приходиться решать на этот этап, и, в общий-то, сфера образование не оставаться без внимание правительство, и определенный результат достигать. на 1 сентябрь нехватка учитель составлять всего лишь 1 процент от положенный количество. в вопрос финансирование наука в данный случай приоритет устанавливать. это наука, связывать с разработка различный образец военный техника и касаться военно-промышленный комплекс. президент принимать решение о то, что уровень финансирование научно-исследовательский работа в сфера военно-промышленный комплекс, направлять на создание новый вид вооружение военный техника и конверсия, не должный быть низкий 10 процент от общий затрата на финансирование расход на оборона. сегодня этот объем финансирование предусматривать в бюджет на 1995 год.
председательствующий. коллега! настойчиво предлагать и с место, и в записка прекращать задавать вопрос, переходить к обсуждение. ставить на голосование этот предложение. просить проголосовать. да, вопрос процедурный. кто без карточка желать отражать свой позиция? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     259 чело.        89,9%
проголосовать против 24 чело. 8,3%
воздерживаться 5 чело.  1,7%
голосовать   288 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. олег николаевич, присаживаться. в записка фракция обозначать свой желание выступать. просить подавать такой записка. а сейчас, группа электронный голосование, включать режим запись для выступление. просить вы. от фракция слово быть предоставлять вне очередь. (шум в зал.) от фракция демократический партия россия слово предоставляться сергей юрьевич глазьев. подготавливаться депутат совет федерация аман гумирович тулеев. да, он попросить.
глазьев с.ю., председатель комитет государственный дума по экономический политика, фракция демократический партия россия. уважаемый коллега! в начало свой выступление позволять себя напоминать о тот вывод, который комитет по экономический политика делать при рассмотрение прогноз этот бюджет еще полгода назад. тогда в заключение комитет по экономический политика говориться о то, что реализация закладывать в прогноз показатель среднегодовой дефицит путем дальнейший сжатие реальный денежный масса мочь вызывать продолжение сокращение производство на 25-30 процент. как мы видеть, фактически так и происходить: спад валовой внутренний продукт на 17 процент, промышленный производство (по прогноз до конец год) на 24-25 процент во многое предопределять сокращение доходный часть бюджет и недофинансирование расход. еще большой величина составлять недобор прибыль и налог по прибыль, о чем также предупреждаться в заключение комитет по экономический политика. к сожаление, тогда на наш предостережение и предупреждение никакой внимание обращать не быть, наоборот...
председательствующий. коллега, просить вы, приседать, тяжело выступать, тяжело слушать, приседать.
глазьев с.ю. ...наоборот, фактически мы быть тогда сказать, что прогноз абсолютно надежный и бюджет быть выполнять с высокий вероятность. сегодня мы иметь итог за девять месяц. надо отмечать, что недостаток приоритет, финансирование различный приоритет...
председательствующий. сергей юрьевич, приостанавливаться чуть-чуть. я просить вы, олег николаевич, вы сосредоточиваться на то, чтобы прение послушать. леонид николаевич петровский, освобождать пока... просить вы, он же надо послушать, верно?
глазьев с.ю. такой образ, тот замечание, который быть сделать при рассмотрение проект бюджет, учитывать не быть, но самый неприятный заключаться в то, что в реальный действительность приоритет финансирование тот или иной государственный расход быть еще более смещать в негативный сторона с точка зрение интерес развитие наш экономика. так, при выполнение за девять месяц в целое план бюджетный расход на 74 процент по сравнение с запланировать величина по многий ключевой показатель ситуация оказываться гораздо плохо: народный хозяйство профинансировать на 63 процент, конверсия - на 70 процент, наука - на 60 процент, капиталовложение - в два раз маленький, чем быть запланировать на этот период, расход на оборона - на 65 процент, здравоохранение - на 60 процент. но что самый удивительный, на фон такой недофинансирование ключевой направление расход на развитие народный хозяйство быть обеспечивать перевыполнение некоторый расходный статья. так, на валютный операция быть потратить средство на 12 процент высокий план. относительно много деньги быть выделять на правоохранительный орган, и резервный фонд правительство по расход быть перевыполнять на 13 процент. то быть налицо явный перекос в структура бюджетный расход, причем в жертва приносить как раз тот статья расход, который определять наш экономический развитие, - этот капиталовложение, расход на народный хозяйство, на образование. возникать вопрос, быть ли оправдывать секвестрование государственный расход много чем на 20 трлн. рубль, который происходить по итог девять месяц? обращаться к доходный часть бюджет. предвидеть, что прогноз не быть выполнять, мы в прение по проект бюджет предлагать ряд мера по увеличение доходный часть. в частность, предлагаться ликвидировать льгота, предоставлять в обход законодательство по внешнеэкономический деятельность и по налог на прибыль. мы тогда предлагать изыскивать дополнительно 6,5 трлн. рубль за счет ликвидация такой льгота. быть даже специальный указ президент, однако никакой информация о то, что этот льгота ликвидировать, мы не поступать, и, более то, судя по статистический отчетность, этот льгота продолжать действовать. много то, за истекший годовой период быть предоставлять новый льгота, и тоже в обход законодательство. по данные наш контрольный-бюджетный комитет, дополнительный льгота обходиться федеральный бюджет в 4,4 трлн. рубль. в план бюджет быть предусматривать программа экспорт для государственный нужда. по этот программа экспорт бюджет должный быть получать 4 трлн. рубль доход. насколько мы известно, квота под программа экспорт для госнужда быть распределять в первый полугодие. однако затем этот программа быть странный образ отменять, и бюджет недосчитываться 4 трлн. рубль доход. ухудшаться сбор акциз, невыполнение план по который составлять много два треть. по оценка, который делать наш эксперт, одновременно с сокращение сбор акциз происходить резкий увеличение контрабанда подакцизный товар. фактически подавлять часть импортный алкоголь, или псевдоимпортный алкоголь, либо ввозить незаконно, без уплата акциз, либо это подделка. то быть налицо явный нарушение законодательство, который мы обходиться в 2-3 трлн. рубль доход. все недособирать, такой образ, из-за плохой финансовый дисциплина около 18 трлн. рубль. я мочь сказать, что только пресечение контрабанда позволять бы мы профинансировать два годовой бюджет по здравоохранение и больше один годовой бюджет по наука. вот такой факт расточительство, конечно, не мочь не вызывать недоумение на фон иметь место спад производство. особый вопрос - приватизация. по данные госкомстат, доход федеральный бюджет от продажа государственный имущество составлять 78 млрд. рубль, от территория - 400 млрд. рубль, от коммерческий использование госсобственность - 20,7 млрд. рубль. в тот же время если посмотреть сколько, собственно говорить, стоять тот основной фонд, который подлежать приватизация, то, по данные госкомстат, объем собственность, который подлежать обязательный приватизация в этот год, составлять 34 трлн. рубль, а объем собственность предприятие, приватизация который возможный, составлять 204 трлн. рубль. такой образ, мы сталкиваться с колоссальный занижение на несколько порядок, то быть в десяток и сотня раз занижаться возможный доход от приватизация. ну и наконец мы до сей пора являться свидетель совершенно разнузданный пропаганда и реклама всевозможный форма укрывательство доход от налогообложение. по-прежнему рекламироваться операция по перевод валюта за рубеж, рекламироваться операция по предоставление услуга по укрывательство от налог и так далее. то быть, казаться бы, совершенно очевидный мера, который в этот ситуация необходимо предпринимать для наведение порядок в государственный финансы, предпринимать не быть. в связь с это, подводить итог свой краткий выступление, я хотеть отмечать, что, с мой точка зрение, главный причина провал бюджет - это отнюдь не объективный фактор, а прежде все слабый финансовый дисциплина, безответственность в управление государственный финансы и государственный собственность. мой предложение заключаться в следующий: предлагать правительство принимать неотложный мера по наведение порядок в управление государственный финансы, отменять тот льгота, который быть предоставлять в нарушение действующий законодательство, пресекать контрабанда, ужесточить налоговый дисциплина. и особый разговор должный пойти по программа приватизация. мы необходимо получать отчет о ваучерный приватизация, необходимо получать отчет о доход от приватизация уже за период после 1 июль и совершенно необходимо получать обоснование целесообразность приватизация тот объект государственный имущество, который стоить в программа 1994 год. фракция демократический партия россия присоединяться к тот проект постановление по данный пункт повестка день, который здесь распространять от имя четыре фракция.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. слово предоставляться депутат совет федерация, председатель законодательный собрание кемеровский область тулеев аман гумирович. (аплодисменты.) подготавливаться депутат назарчук.
тулеев а.м. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я понимать загруженность государственный дума, то не менее я благодарить весь депутат, который проголосовать за предоставление я слово. я постараться увязывать свой вопрос с повестка день. иван петрович, у я единственный просьба, чтобы все-таки после этот выступление быть отдельный голосование по кузбасс. хотя я постараться - еще раз повторять - увязывать он с бюджет. обсуждение сегодня проблема кузбасс - это не региональный, не местный вопрос, поверять я. кузбасс всегда быть политический регион, всегда быть политический полигон. вот посмотреть, я подарить книга: "пособие по демократия. функционирование демократический государство на пример швейцария". сейчас я вы рассказывать о функционирование "демократический государство" на пример кузбасс. роль законодательный собрание ограничивать два функция: первый - закон (какой - неизвестно, потому что разграничение нет ни на федеральный, ни на областной уровень, но это трагедия общий, наверное, - и госдума, и наш) и второй - это контроль бюджет. администрация область говорить, что мы принимать на сегодняшний день только один закон и законодательный собрание в область нужно разгонять. мы действительно принимать только один закон, хотя за короткий промежуток время разрабатывать и принимать 52 нормативный акт, и 21 закон лежать. в тот число принимать, но не подписывать глава администрация закон об отзыв депутат. казаться бы, идиотизм: что он держать-то? подписывать и отзывать - ты выгодно! нет, не подписывать. закон о статус тоже не подписывать. бюджет за 1993 год не утверждать. почему? крупный цифра воровство. бюджет на 1994 год не утверждать в единственный регион во весь россия - в кузбасс. творить что хотеть! глава администрация город, район запрещать обращаться в законодательный собрание. весь газета, в тот число многотиражка, запрещать публиковать проект наш закон, а все воспринимать, как будто вообще ничто нельзя печатать.с приезд жириновский быть провокация. он сразу сказать: не приезжать и объявлять во весь средство массовый информация, что он не прилетать. и вы мочь сто раз разбираться, но я там быть и хотеть вы сказать: это провокация. то же самый быть с явлинский (здесь он, депутат явлинский?), то же самый: мол, товарищ явлинский, вы не приезжать, вы мы неудобный и так далее. сейчас глава администрация город и район слать я телеграмма: товарищ тулеев, ваш приезд нежелательный... город анжеро-судженск, где глава администрация товарищ скорик. прокурор область вносить протест. на что? на то, что глава администрация самовольный назначать дата сессия, оказывать давление, шантажировать депутат, самовольный назначать повестка день и так далее. ну и что? вызывать прокурор область, на он подавать в суд, завтра он быть в генеральный прокуратура и, наверное, он предлагать увольняться. чтобы председатель законодательный собрание наконец угомоняться, в прошлый год в он стрелять. это превращать в анекдот: вроде сам парень дырка просверливать в дверь... в этот год - дорожно-транспортный происшествие. чей машина? министерство внутренний дело. кто ехать? седьмой отдел, политический сыск. тот, который следить, в тот число и за депутат государственный дума. это тоже случайность? рябов, председатель центризбирком, писать, что нарушаться право гражданин кузбасс, что в октябрь нужно быть проводить выборы в орган местный самоуправление город, район и довыборы в законодательный собрание. законодательный собрание опять срываться: нужно быть избирать 35 депутат - избирать 29. остальное вы до боль знакомый: все считать от 35. то быть конфликт быть закладывать изначально: избирать глава администрация город и район, и все, кворум можно уже не собирать до пенсия, потому что, вы же понимать, глава администрация город подчиняться глава администрация область, и законодательный собрание фактически работать не мочь. до абсурд доходить: технический директор, депутат, фамилия - филатов, он на сессия не отпускать, и он брать отпуск без содержание. макаркин, заместитель глава администрация город анжеро-судженск, написать заявление об увольнение, потому что он не согласный с политический идеология, который проводиться в кузбасс. он так и говорить: увольняться. депутат печенино надежда михайловна попросилаполитический убежище у организация объединять нация. она представитель коренной население кузбасс. отчего все это происходить? все считать, что идти раскол внутри законодательный собрание, вроде бы это личный политический амбиция. нет, причина в следующий... и здесь я переходить к бюджет. глава администрация город кемерово, он же, кстати, и депутат, фамилия его касьян, взять из бюджет 30 млн. рубль и построить себя дача. это скромный дача, можно сказать, у мы строить дача под миллиард, но все равный - это бюджетный деньги. мы бюджет область не мочь проверять, а до бюджет город и район вообще доходить не мочь. и когда мы запрашивать документ, чтобы проверять целесообразность использование бюджет за второй полугодие 1993-го и начало 1994 год, начинаться драка. вот пример. много 1 млрд. рубль выделять на строительство квартира, но они никто, хотя это предписываться по указ президент, не получать: ни военнослужащий, ни ветеран, ни "афганец", ни чернобылец. куда деньги уходить - непонятно. 116 миллион на покупка квартира в москва - кто? тоже непонятно. и отчет не иметь. еще два пример - и больше утомлять не быть. продавать алюминий, 5 тыс. тонна. продавать бельгийский сторона. как обычно, участвовать москва, "оборонэкспорт". и весь сторона получать деньги: москва получать, бельгияполучать. кузбасс около 6 млн. доллар сша не получать. умножать на курс это 18 млрд. наш рубль. это только один область, только один регион! кто возглавлять операция? заместитель глава администрация по экономика, фамилия его - лопарев. прокурор говорить: "ты преступник, ты нужно посадить". в этот время вы принимать постановление об амнистия - его выпускать. он работать и с телеэкран учить население кузбасс, как воровать. кстати, он представлять "выбор россия", егор тимурович. и я не знать, какой процент вы получать на следующий выборы в кузбасс. вы понимать, я это с боль говорить. второй партия - опять 5 тыс. тонна алюминий. недавно администрация снова они продавать через предприниматель. результат: общий ущерб от этот акция составлять 5165 тыс. доллар сша. каждый чернобылец, а они около три тысяча, не получать 2350 тыс. рубль. вот еще, пожалуйста: начальник главный управление здравоохранение товарищ мелянченко "залезать" в больничный касса и купить себя акция... и весь этот группа руководить, и весь этот группа срывать работа законодательный собрание! (шум в зал.) такой образ, общий ущерб с поправка на инфляция (уважаемый депутат, вы слушать, ведь запись идти, в генеральный прокуратура все проверять, а я за каждый цифра отвечать) - 39 млрд. рубль. это только то, что мы мочь находить. я предлагать: давать - чтобы заканчивать вот этот взаимный препирательство между администрация и законодательный собрание - подавать на я в суд. подавать - глава администрация, первый заместитель глава, начальник финансовый управление, руководитель главукс и представитель президент малыхин, который видеть, но не докладывать сосковец, что народ обворовывать и бюджет растаскивать... ну и что? в суд никто не подавать. хорошо, давать проводить досрочный выборы весь: и администрация, и законодательный собрание. опять блокировать.слушать далеко. в область добывать золото и серебро, а разница страшный до 600 килограмм. то быть добывать столько-то, а в российский казна поступать мало. подключать пытаться все, в тот число фск, товарищ степашин, - никто не выезжать. никто! степашин давать телеграмма: тулеев, знать что, ты угомоняться, этот разница за счет то, что на аффинажный завод обрабатывать, там руда и так далее, и потеря мочь быть от 12 до 40 процент. ладно: усушка, утряска... умножать на 40 процент. все равный разница! и разница по серебро - в тонна. а вы обсуждать бюджет, спрашивать, сколько рубль кто давать и так далее... это в один регион такой твориться, а они-то - 93. а что в другой регион делаться? обо все знать фск, обо все знать прокуратура - и везде идти дезинформация. "в кузбасс все нормально", - вчера докладывать в информационный программа. но если нормально, зачем шахтер, коллектив в два тысяча человек, на четыре час перекрывать транссибирский магистраль? нормально, если с апрель они не получать заработный плата и перебиваться с помощь пенсионер? взять по 10 процент богатый и нищий и подсчитывать... разрыв - в 27 раз, а вы знать, что если он много чем в два раз, то социальный взрыв неизбежный. уголь лежать 9 млн. тонна, а россия замерзать, во всякий случай, крайний север - привет, если смотреть по тот запас, который у он быть. "дальний восток,- я китаец говорить, - мы прикрывать". у мы 9 млн. тонна уголь лежать, а китаец хотеть продавать свой уголь приморье! страх у человек, страх! вы поверять я, область рулить даже не администрация. (вот паршенцев смотреть на я - она согласный со я, она же депутат, она только молчать.) область рулить мафия: что она сказать, то и делать. вот не выполнять коммерческий директор кмк (фамилия его пак) приказание отправлять металл - доставать автомат, полосонуть весь семья. пак нет, но металл пойти туда, куда сказать. кто-нибудь быть искать то, кто он убивать? нет, не быть. миллиард рубль выделять покойный предприниматель истомин (он работать в администрация область). миллиард нет, и истомин нет - убивать. кто-нибудь быть искать? нет, не быть. я вы повторять цифра: 39 миллиард только в один регион, и это то, что мы смочь чуть-чуть, поверхностно копнуть. тогда какой смысл в налог? мы собирать налог, мы кричать, а преступность расти, и ее возглавлять сам администрация область. ведь налогоплательщик платить, чтобы милиция быть много, чтобы она получать деньги много, чтобы бороться с преступность. да скоро весь бюджет быть уходить на это. вы понимать, это же мафиозный область! мафиозный руководство - и мафиозный бюджет получаться. больше ни на что мы он не смочь потратить. население знать, егор тимурович, что глава администрация говорить: "я от президент". и все находиться в "выбор россия". слушать, я вы так сказать: вы понимать, да я это выгодный, если уж на то пойти. черт с вы, воровать! но вы же проваливаться на следующий выборы вдрызг по весь регион сибирь и восток. что же вы делать? неужели вы не понимать весь этот вещь? обо все знать президент, обо все знать исполнять обязанность генеральный прокурор, обо все знать правительство. я вы забросать телеграмма - по три штука на каждый. но мера-то нет! как быть воровство, так и идти. поэтому ход реформа в кузбасс (а я считать, и в целое в россия) можно охарактеризовать очень кратко: воровать. понимать, воровать то, что вы тут распределять! какой выход? мы предлагать вот что. первый - это суд. второй - это досрочный выборы. третий: проводить независимый расследование. я не знать, виктор иванович илюхин здесь? проводить расследование. быть же честный человек! проводить независимый расследование, вернуть деньги. камчатка не хватать 35 миллиард. хорошо отдавать камчатка то, что разворовывать. все равный ведь никто возвращать не быть. а нужно вернуть. кстати, как возвращать? я говорить: "как вы вернуть 18 миллиард?" (шум в зал, выкрик.) правильно, вовремя вы вспомнить. а я говорить: "знать что, мы на этот 6 млн. доллар сша закупать в индия чай, привозить он в москва". закупать уже 120 тонна, за хранение заплатить 500 млн. рубль, теперь измосква привозить в кузбасс, а тариф какой, вы знать! "чай, - говорить, продавать и 18 млрд. рубль в казна полагать". вы мочь себя представлять весь этот идиотизм? а я должный поддерживать и говорить: "да-да, вы вернуть в казна деньги". (шум в зал.) да никогда не вернуть, вы правильно говорить. но он же работать, он же представлять президент. он же тратить средство из бюджет, а бюджет бесконтрольный, законодательный собрание блокировать. кстати, еще о бюджет, раз уж такой вопрос в повестка день. я написать три докладной записка. но надо быть, конечно, не тулеев фамилия ставить - вы ведь даже не прочитывать в правительство! вы хотя бы написать "читать", - и то слава бог! давно вы предлагать объединять кемеровский область, алтайский край, томский область. средство из бюджет, поверять я, намного мало уходить бы. вот этот дурость быть бы мало, и уже завтра быть бы видный экономический эффект. да и граница этот идиотский расползаться бы. а сейчас новосибирск строить международный аэропорт. это миллиард рубль! в кемерово югослав строить международный аэропорт для три японец, так сказать, - это опять миллиард рубль! что же мы делать? область взаимно друг друг дополнять - экономически, технологически, технически. что мы рядиться? почему мы не объединять, почему мы ждать, почему мы распложать этот князек, почему они слушать, почему не прислушиваться к разумный довод только из-за то, что это говорить оппозиция? когда это кончаться? это все - к вопрос о бюджет. теперь далеко. я считать, что если законодательный собрание внизу не быть, то какой смысл тогда в госдума-то? почему вы до сей пора не мочь принимать закон о государственный регулирование организация власть в субъект федерация? вы же понимать, ну нельзя без он, это же изначально! еще один. хотеть вы или не хотеть, но в россия быть постоянно "горячий точка", в тот число и кузбасс. взять над он особый шефство. если рвануть в кузбасс (а кузбасс уже начинать блокироваться с воркута), останавливаться же все! тогда не быть никакой бюджет - ни это, ни 1995 год. и последний. вы рубить сук, на который сидеть. если вы вот так быть относиться, когда к вы обращаться председатель законодательный собрание... этот волокита идти полтора месяц. слушать, так нельзя! я убедительно просить этот вопрос не скомкивать и по он вынести отдельный решение. спасибо за внимание. (аплодисменты.) иван петрович, тут вопрос быть или как?
председательствующий. хорошо. если быть вопрос, отдавать аман гумирович, а потом определяться. прежде чем предоставлять александр григорьевич назарчук слово... настоятельно просить слово также глава администрация кемеровский область кислюк. (шум в зал.) коллега! минуточка, коллега. подождать, подождать. (шум в зал.) конечно, голосование, только голосование. ставить на голосование. кто за то, чтобы предоставлять слово глава администрация кемеровский область кислюк? выражать отношение голосование, просить вы. идти голосование. кто без карточка и желать бы выражать позиция по этот вопрос? нет такой. просить показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        74,0%
проголосовать против 76 чело. 23,8%
воздерживаться 7 чело.  2,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. слово предоставляться депутат назарчук от фракция аграрный партия россия. подготавливаться кислюк, глава администрация кемеровский область, а затем - владимир вольфович жириновский.
назарчук а.г., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция аграрный партия россия. уважаемый иван петрович! уважаемый депутат! сегодня у вы весь материал по исполнение бюджет. и я думать, что это как раз время, когда надо обращаться к заявление фракция "выбор россия" от 12 октябрь, в который она обвинять аграрник в падение курс рубль. я думать, егор тимурович и анатолий борисович, у вы во фракция находиться хоть один человек, который разбираться в суть. 2,11 процент расходный часть бюджет за девять месяц не мочь вторник, 11 октябрь, сделать "черный". я не знать, кто у вы, господин татарчук, доктор наука, но вот этот заявление... надо все-таки создавать комиссия, о который говорить томчин. вы хотеть комиссия. и вот сегодня быть хороший обращение рабочий совхоз имя аркадий гайдар. с этот заявление и надо начинать работа ваш комиссия.
председательствующий. александр григорьевич, говорить в микрофон, а то не слышно половина зал.
назарчук а.г. не слышно? хорошо, я быть говорить в микрофон. повторять еще раз? комиссия надо, который предлагать фракция "выбор россия", создавать, чтобы она обследовать расходный часть бюджет и обвинение с аграрник, что они вторник сделать "черный", снимать, а комиссия начинать бы разбор с письмо рабочий плодосовхоз имя аркадий гайдар. и все, о что они просить, комиссия решать бы, а мы бы выполнять. письмо у вы, у все вы. олег николаевич докладывать сегодня, как исполняться бюджет. олег николаевич, даже если учитывать, что правительство не виноватый в то, что бюджет исполнять за девять месяц на 39 процент... я поддерживать депутат глазьев. мочь быть, грубо сказать, что правительство ничто не делать. но если в агропромышленный комплекс загубить отрасль, который давать львиный доля доход в бюджет, - табачный промышленность, винно-водочный, если ничто не сделать, чтобы они работать, тогда я не мочь соглашаться с то, что вы не виновный в то, что доходный часть бюджет не выполнять. премьер подписывать протокол: не менее 10 процент расходный часть бюджет на поддержка апк. олег николаевич создавать комиссия, который должный быть работать и принимать решение по взаимоотношение банк и аграрный комплекс. в первый случай, я уже сказать, - 2,11 процент расходный часть, бюджет; 74 процент - по бюджет и 49 процент - по агропромышленный комплекс. сказать, какой протекционизм? ведь написать же в раздел президентский послание: создавать нормальный экономический, финансовый условие для деятельность агропромышленный комплекс. сказать, что, если мягко выражаться, из этот послание в отношение аграрник сделать? кредиторский задолженность предприятие апк сегодня под 15 триллион. анатолий борисович, это я вы говорить. триллион рубль составлять задолженность по заработный плата. заработный плата аграрник в три раз низко, чем у чиновник. чубайс предлагать наказывать руководитель, который не выдавать заработный плата. я хотеть бы, анатолий борисович, вот сегодня решать вопрос, когда дума наказывать вы, потому что вы один из руководитель правительство, который не рассчитываться с крестьянин. когда это кончаться? (шум в зал.) чем рассчитываться? вот говорить глазьев, чем рассчитываться. на 52 процент мощность винно-водочный промышленность россия работать, и весь россия заставлять импортный бутылка, а вы говорить: чем рассчитываться. (шум в зал.) товарный продукция в агропромышленный комплекс в этот год составлять 50 процент от 1990 год. мы говорить: не надо, у мы весь это дело поправляться развитие личный подсобный хозяйство. я вы докладывать: обеспеченность сельский население скот по весь вид снижаться по сравнение с 1990 год на шесть пункт и на восемь пункт по крупный рогатый скот. чем кормить быть россия? олег николаевич, как можно? вы говорить: поддерживать аграрник или не поддерживать политика правительство?.. как я мочь поддерживать политика правительство, если за восемь месяц москва из 272 тыс. тонна мясо съедать 170 тыс. тонна, который привозить из дальний зарубежье? что мы делать? (шум в зал.)
председательствующий. анатолий николаевич гордеев! уходить оттуда, ради бог! коллега, кто сейчас... просить вы.
назарчук а.г. основной фонд в агропромышленный комплекс за этот три год сокращаться на 30 процент. только за этот год сокращаться на 10 процент количество комбайн, на 18 процент - зерноуборочный техника. инвестиция в агропромышенный комплекс - никакой. олег николаевич, принимать бюджет. мы помогать вы. я до сей пора аграрник, весь депутат обвинять в то, что я помогать принимать вы бюджет. определять: 1460 миллиард инвестиционный кредит. сначала сказать, что дума виноватый, потом - президент указ издавать. господин петров, 200 миллиард в народный хозяйство направлять, только 50 миллиард - на капитальный вложение в агропромышленный комплекс инвестиционный кредит. за 10 месяц! куда идти? олег николаевич, я хотеть вы сказать: передавать виктор степанович, что мы быть в четверг голосовать не за черномырдин и не за сосковец, мы быть голосовать за политика, который вы проводить в отношение агропромышленный комплекс. и если вы вместе с временно исполнять обязанность министр финансы не поправлять в октябрь и в этот квартал положение дело, хотя всельский хозяйство поправлять уже ничто нельзя, то иметь в вид аграрник такой политика не поддерживать.
председательствующий. слово предоставляться глава администрация кемеровский область михаил борисович кислюк. подготавливаться председатель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский.
кислюк м.б., глава администрация кемеровский область. уважаемый иван петрович, уважаемый президиум, уважаемый депутат государственный дума! прежде все я хотеть вы от весь душа поблагодарить за ваш согласие выслушивать я в этот высокий собрание. поверять, для я это большой честь. естественно, что я не становиться отвечать на обвинение уважаемый депутат совет федерация председатель законодательный собрание кузбасс аман гумирович тулеев, потому что это бессмысленно. я бы хотеть, чтобы вы ознакомляться сам, во всякий случай, я сделать все для то, чтобы вы ознакомлять с данные последний шесть комиссия, который побывать в кузбасс и сегодня продолжать работать. на следующий неделя, в понедельник, мы сюда попросить направлять руководитель общественный палата со весь документ, и каждый из уважаемый депутат быть ознакомлять с конкретный дело в область. вместе с то, если вы не удовлетворяться этот материал, я просить вы прибывать в удобный для вы время в кузбасс. мы всегда быть рад принимать вы, независимо от политический принадлежность и политический окраска. вы для мы весь - россиянин. и вы смочь на место самый детальный образ ознакомляться с наш дело. теперь о дело. разрешать вы докладывать, уважаемый депутат, что вот уже три год кузбасс не принимать участие во всероссийский забастовка: ни шахтер, ни учитель, ни врач, никто другой. но вы знать, и это для мы большой боль, что по-прежнему, к сожаление, кузбасс являться один из центр политический борьба. администрация делать все, чтобы стабилизировать обстановка в область. я вы докладывать, что мы первый в россия создавать общественный палата, мы создавать совет промышленник, совет селянин, совет старейшина, союз женщина, мы заключать договор с совет рабочий комитет кузбасс, и совет рабочий комитет кузбасс подписывать договор об общественный согласие. я благодарный вы, что государственный дума также поставлять подпись под этот договор. мы подписывать договор согласие с законодательный собрание область. я благодарный депутат законодательный собрание кемеровский область, который поддерживать инициатива администрация и подписывать договор об общественный согласие здесь, в москва. мы подписывать договор с православный церковь, со многий министерство и ведомство, сибирский соглашение. в сентябрь мы удаваться подписывать, вы знать, картельный соглашение, благодаря что в сентябрь кузбасс наконец выходить на новый экономический рубеж. я вы докладывать: в сентябрь у мы увеличивать выпуск чугун, становиться, готовый прокат. по сравнение с соответствовать период прошлый год мы увеличивать экспортный потенциал в два-три раз. (шум в зал.)
председательствующий. коллега!
кислюк м.б. я понятный ваш боль и ваш волнение, уважаемый депутат. потому что кузбасс действительно, образно говорить, держать контрольный пакет акция весь россия. 85 процент кокс давать кузбасс. не приводить господь, если этот поток прекращаться. вы мочь представлять, что происходить. я сейчас очень приятно быть слушать предыдущий выступать, поскольку в кузбасс (я вы докладывать) структурный перестройка садиться идти достаточно активно. вы знать, что рано садиться практически не быть, поскольку партия и правительство говорить: "мы вы, шахтер, давать колбаса и хлеб, а вы мы за это - уголь много, и качественный". и надо сказать, что партия и правительство выполнять до 1989 год свой обещание. но в 1989 год весь исчезать, и даже мыло. я вы докладывать, что я хотеться бы в первый очередь приглашать депутат-селянин. сегодня кузбасс - это самый высокомеханизированный "село" россия. мы осваивать новый технология: "кузбасс-конкорд", голландский технология по выращивание овощ, мы реализовать программа "фата" (220 млн. доллар государственный итальянский кредит). мы закупать комплексный уборочный топлайнер и многий, многий другой. я уж не говорить о сыроваренный завод, молокоперерабатывающий и колбасный завод. мы весь это с удовольствие вы показывать. для мы, для весь россиянин, закон и порядок превыше все. поэтому мы неукоснительно соблюдать закон о статус депутат. мы создавать равный условие весь депутат (начинать с тулеев и кончать асланиди), независимо от их политический представление. и я заверять вы от имя администрация кемеровский область, уважаемый депутат, что мы сделать все, чтобы "не раскачивать" кузбасс. но вместе с то я просить ускорять принятие целый ряд закон: это закон о борьба с организованный преступление, закон об общественный согласие, закон о федеральный-резервный система и банковский деятельность и многие другой, включая закон, который сейчас аман гумирович предлагать. в этот, и только в этот цель - в цель стабилизация в наш общество, я просить принимать предложение владимир филиппович шумейко о продление срок полномочие государственный дума, совет федерация и президент. (смех в зал.) в заключение, чтобы продемонстрировать, как работать законодательный собрание область, я вы все приглашать (хотя не иметь право) как кузбассовец прибывать на очередной сессия законодательный собрание 6 ноябрь, и вы увидеть, как законодательный собрание принимать целый ряд закон область с экономический эффект около 100 млрд. рубль. я желать весь вы здоровье, я желать все твердость дух, я желать, чтобы весь вы быть уютно и комфортно в наш общий дом - россия. спасибо. долгий год жизнь.
председательствующий. спасибо. слово предоставляться председатель фракция либерально-демократический партия россия владимир вольфович жириновский. (депутат фракция "выбор россия" покидать зал.) подготавливаться от фракция "выбор россия" николай николаевич воронцов.
жириновский в.в. хорошо, что они уходить, сразу видно весь, кто виновный во весь беда в наш страна. (смех в зал.) я не пожалеть чистый платок, чтобы этот политический грязь - далеко от себя (смех в зал): весь тот, кто выступать здесь, особенно предыдущий оратор. так вот, только  что здесь выступать гражданин кислюк, который говорить, как все хорошо в кузбасс. так зачем 2 октябрь преступный образ задерживать самолет в воздух? такой даже во время война не случаться. даже во время война обычный парламентарий с белый платок пропускать самый наглый неприятельский солдат. а тут официально - депутат государственный дума. и этот человек здесь стоять и говорить: "я все принимать". ну далеко куда еще идти? как они обнаглеть, посмотреть! а почему происходить так? потому, что за спина - самый мощный в мир разведка: центральный разведывательный управление сша и израильский разведка массад. вот кто формировать наш правительство! вот кто все руководить и дирижировать! сегодня, 21 октябрь, я вы, господин, на весь мир говорить: это вы из тель-авив и вашингтон делать все плохой, что происходить у мы! но сценарий в начало октябрь забарахлить: "черный вторник" не случайный. значит, нужно быть убирать черномырдин, ибо черномырдин и ельцин не входить в последующий сценарий. вот когда ельцин и черномырдин наконец понимать, что и они уже не нужный (не только ссср, коммунист, кгб, армия и весь наш страна, но уже и этот два главный исполнитель не нужный), вот тогда этот "черный вторник" начинаться, чтобы убирать черномырдин. а ельцин вдруг подумать: а что далеко? он сказать, что быть далеко. далеко вместо черномырдин должный быть шумейко, наиболее крепко связывать с американский структура. после это борис николаевич надолго заболевать или совсем уходить в мир иной. исполнять обязанность (я говорить о сценарий цру, как должно быть быть уже сейчас, 21 октябрь), временный, так сказать, председатель правительство автоматически исполнять обязанность президент. он должный назначать выборы. он не хотеться назначать выборы. для это нужно покончить с последний сила - вооруженный сила россия. вот для это сценарий и продолжать работать, для это убивать холодов. никто близко не нужный журналист холод - нужно вызывать гнев у газета "московский комсомолец", чтобы она остервенеть наброситься на армия, ибо псевдопутч готовый в армия. я не быть называть фамилия генерал, потому что мы не знать они подлинный лицо, мочь быть, они уже изменять свой ориентация. и вот сейчас должный быть происходить псевдопутч. вот сейчас несколько гнусный заявление в адрес армия, в начало ноябрь - удар по армия. разгоняться окончательно наш вооруженный сила. но опять - надо проводить выборы: время-то идти, три месяц... тогда - конфликт в чечня и душанбе. он готовый. вы видеть, он сейчас затихать. начинаться и затихать. сейчас он не нужный, потому что сценарий нарушаться. так по сценарий он резко обостряться в ноябрь или в декабрь, и в таджикистан и в грозный уничтожать полтора-два тысяча русский, показывать раздирать труп, весь страна возмущать, в тот число и кузбасс, и весь россиянин просить: "вводить чрезвычайный положение". и временно исполнять обязанность президент вводить чрезвычайный положение на весь территория россия. весь выборы отменяться в россия и устанавливаться - как они называть, американец, цру, и наш агент соглашаться - либеральный диктатура на неопределенный срок. и вот, слава бог, что президент россия (господин министр, не в пример вы) вовремя останавливаться - сказываться упрямый уральский характер. это не горбачев, он слишком мягкий быть. господин кислюк, вы и вы подобный специально возглавлять рабочий движение россия пять год назад. никогда не хотеть рабочий кузбасс бастовать или делать что-либо подобный. они прекрасно житься всегда, особенно шахтер. но нужно быть спровоцировать смена режим. "подкармливать" рабочий (иметься в вид функционер, руководство рабочий движение), убирать горбачев, ельцин - на место. сейчас не делать тот же самый. видеть, он говорить: "не бастовать". правильно, потому что цру не платить деньги, потому что по сегодняшний политический сценарий уже не нужно рабочий движение. теперь идти "кремлевский переворот", как я уже сказать. сейчас опасно подымать рабочий, ибо они спихивать и ельцин, и шумейко, и весь остальной, кто вы намечать. поэтому вы сейчас рабочий не нужный, сейчас вы они не быть подымать, сейчас вы быть давить. и для это вы создавать омон, для это стоить внутренний войско, омон по весь страна, чтобы заменять вооруженный сила. уже боевой часть расформировываться. 30-я армия, дальний восток... и весь последний воинский часть быть расформировывать. и везде быть стоять дивизия омон, который как раз и быть по голова долбать наш рабочий. вот какой сценарий, страшный сценарий. участник уходить, они уже бояться. правильно здесь сказать геращенко: "давать менять доллар обратно". он сказать они. я вы говорить другой: "господин, упаковывать чемодан, не менять доллар и рубль!" вы все нужно упаковывать чемодан. все, кто уже последний три год находиться на высокий пост в россия, надо уходить сам. вы понимать, новый октябрь мы не допускать. страна подниматься, даже если вы по часть ударять по вооруженный сила, мы быть вместе с армия. вы видеть, как они начинать сейчас специально на армия нападать. но я заявлять, что наш партия, наш фракция, я уверять, что и весь патриот россия, - мы вставать все вместе. вместе с армия, вместе с офицер кгб, с рабочий, с селянин, со весь мы вставать вместе. и мы вы весь смести, если вы посметь продолжать выполнять на территория россия сценарий, разрабатывать цру и израильский разведка массад. мы не указ ни лондон, ни вашингтон, ни тель-авив. мы быть работать в россия по российский закон. поэтому я хотеть, чтобы мы весь понимать: ни один закон сейчас не пойти, ничто не годиться. впереди в любой случай военный режим, если мы не проводить выборы новый президент без введение чрезвычайный положение, но уже по наш, российский, сценарий. ничего сделать нельзя, везде сидеть "кислюк". во весь структура власть внедрять агент, прямой агентыиностранный разведка. ничто нельзя сделать, страна неуправляемый. везде в профсоюзный движение, во весь общественный организация, во весь партия, во весь депутатский структура - находиться человек, который быть саботировать, мешать и быть совершать политический террор. мы быть терять человек, мы быть здесь вставать, объявлять минута молчание... я сказать: хватить вставать. у мы тысяча человек гибнуть, и мы не вставать, хотя они защищать родина, как, например, пограничник. или другой пример: умирать недавно генерал один, дважды герой, а мы не вставать. погибать журналист... специально он убивать, чтобы ударять по последний бастион - по вооруженный сила россия. значит, через три месяц мы почтить вставание память бывший вооруженный сила страна, ибо оставаться только несколько дивизия омон - крутой мальчик. у мы не быть вооруженный сила. это нужно понимать. вы же видеть, насколько они совестливый, они уходить, они это страшно слышать, они же думать, что быть продолжаться этот сказка капитализм девять год, но пойти десятый год... они уже уходить. видеть, они нет, их единица оставаться. европа уже возмущать, европа уже это не хотеть. она понимать, к что приводить этот развал, этот дикий политика. против страна вестись этнический война. разрабатывать специальный средство для то, чтобы умирать и погибать именно русский народ. именно к мы завозиться отравлять продукт, но доза отравление минимальный, и наш прибор это не мочь обнаруживать. и когда ельцин в кремль снимать трубка, наверху висеть уже "космический тарелка", и в цру слушать все, что говорить президент россия. нет никакой форма защита, фск бездействовать. хотеть наносить пятый удар по фск. быть четыре вариант реорганизация японский разведка, чтобы внедрять туда полностью агент цру. на пятый - их внутренний разведка становиться полностью подконтрольный америка. последний удар - пятый реорганизация наш фск - это конец орган безопасность. итретий удар (третий псевдопутч) - удар по вооруженный сила. и последний скупка все, что быть. кислюк же здесь сказать: как хорошо, завозить весь импортный. завозить, чтобы наш завод ничто не выпускать. и импортный продовольствие завозить тоже. постоянно везде кормить импортный продукт, наполовину отравлять. это удар по финансы и удар по здоровье. и до сей пора мы кормить весь это снг. это специально сделать, чтобы окончательно ударять по наш страна. мы с вы отдавать каждый день 30 процент то, что потреблять казахстан, средний азия, закавказье. каждый день мы отдавать туда 30 процент! а оттуда - масса преступник. создавать национальный группировка антирусский направленность, чтобы везде возбуждать антирусский настроение. уже турецкий армия готовый к захват кавказ, средний азия и создание великий государство туран. вы я обвинять: "последний бросок на юг"... это теория. я, как циолковский, который в 1932 год мечтать о космос, и мы через 30 год выходить в космос... а вот они уже делать бросок на север! уже везде действовать турецкий разведка, уже даже шаймиев смотреть: мол, россия ослабнуть, я вместе с турок! вы это ничто не видеть? уже 200 тысяча китаец находиться на территория россия нелегальный, и 100 миллион готовый переходить граница в любой момент - как бизнесмен, как турист... и полностью забирать дальний восток и сибирь. вот поэтому строиться международный аэропорт в кемерово, в новосибирск. поэтому во весь область скоро делать устав область, чтобы превращать они в конституция область, чтобы разрывать страна - отдавать турция, германия, китай и так далее. хотеть усиливать до предел сепаратизм, поэтому еще один волна суверенитет. до упор! адыгея, хакасия... уже везде президент!
председательствующий. владимир вольфович, я вы просить, завершать.
жириновский в.в. я завершать. вкратце я вы этот сценарий рассказывать. сегодня 21 октябрь - это исторический день, запоминать он. все быть продолжаться. после "черный вторник" еще какой-нибудь день появляться, пока они не сваливать черномырдин. не получаться, они он убивать. вот депутат тулеев. вот он здесь - живой. кислюк он добивать. он у он забирать оружие, забирать машина, а в этот время себя сделать три квартира! здесь должный стоять кислюк и говорить о то, как воровать в кузбасс! если там все хорошо, зачем же останавливать депутат? я быть в кузбасс неделя назад, так что же он сделать? он милиция окружать весь здание областной администрация, чтобы никто не смочь попадать на встреча с мы. и этот человек, стоять здесь, продолжать нагло лгать! я быть против гулаг, коммунист, ЧК. но я теперь понимать, что дзержинский быть иногда правый. если они в подвал ЧК не загнать, они весь порывать, весь уничтожать. на тридцать год не нужный гулаг, но на три месяц в отношение такой, как кислюк, мы нужный чрезвычайный мера. иначе они мы уничтожать.
председательствующий. от фракция "выбор россия" слово предоставляться николай николаевич воронцов. подготавливаться анатолий николаевич гордеев от коммунистический пария российский федерация. просить вы.
воронцов н.н. фракция "выбор россия" весьма обеспокоить ситуация с финансирование здравоохранение, наука, культура, образование. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, спокойно. вячеслав антонович, чувствовать, у вы уже голос садиться... присаживаться, вячеслав антонович. (шум в зал.)
воронцов н.н. ну, может быть, еще кто-нибудь хотеть сказать?
председательствующий. николай николаевич, говорить, просить вы.
воронцов н.н. дело в то, что послание президент, направлять в государственный дума, вселять в мы, депутат разный фракция, определенный надежда, потому что там финансирование наука, культура и образование быть относить к приоритетный задача. к сожаление, при ознакомление с проект бюджет на 1994 год создаваться впечатление, что правительство действовать сам по себя, а послание президент быть какой-то отдельный документ. в результат пожелание президент о преимущественный финансирование наука, культура и образование оставаться не более чем пожелание. к сожаление, я должный отмечать, что и тот скудный бюджет, который быть выделять мы на наука, культура и образование, не выполняться. за девять месяц текущий год госкомвуз получать 74 процент средство, министерство образование получать 70 процент. общий сумма задолженность составлять 930 млрд. рубль. финансирование культура и искусство за девять месяц составлять 69 процент от план, и соответственно расти задолженность. в самый плохой положение оказываться сфера наука. здесь финансирование за девять месяц составлять 55 процент от план, а общий сумма задолженность достигать 1450 млрд. рубль. что еще нужно сказать. финансирование наука должно осуществляться не в конец год. потому что существовать полевой исследование, лабораторный исследование. на лабораторный исследование закупаться оборудование, реактив. реактив быть короткоживущий, экспедиционный деятельность не весь вестись круглогодичный. вот мы сейчас весь переживать последствие трагический событие на южный курилы, на курильский остров. но я хотеть напоминать, что ведь в 60-х год в бывший сахалинский комплексный научно-исследовательский институт (ныне институт морской геофизика) быть создавать уникальный система цунами-станция. цунами-станция мочь предупреждать о землетрясение. при надлежащий финансирование мы мочь бы обеспечивать цунами-система япония и зарабатывать этот деньги. вместо это быть сокращать финансирование система цунами-станция и сейсмостанция. больший часть сотрудник станция быть сокращать, и накануне этот трагический событие этот система просто оказываться без специалист, она почти разрушать. если срочно не поступать финансовый вливание, то считать, что мы этот система потерять. недавний чрезвычайный событие - этот чума в индия. у мы в рамка союз существовать великолепный система противочумный институт. в она входить ставропольский институт, обеспечивать территория закавказье и кавказ, ростовский институт, саратовский институт "микроб", алма-атинский институт, ташкентский и иркутский противочумный институт. сейчас, конечно, содержать отдельный изолировать сеть противочумный институт очень дорого. рано быть возможность мобилизовать противочумный отряд из благополучный район в другой район. этот возможность исчезать. вызывать крайний беспокойство сокращение ассигнование на система противочумный и санитарный-эпидемиологический станция. соглашаться, наука - вещь такой: можно на она сокращать деньги один раз, два раз, а если три раз сокращать, четыре, то образовываться лакуна. я бы приводить еще такой пример: на байкал во время война, в 1942-1944 год, давать разрешение (ну, военный время) на отлов омуль, и вот этот "яма" военный год чувствоваться до сей пора. то же самый сейчас происходить с кадр наука, потому что резко сокращать возможность аспирантура, отсутствовать достаточный приток молодежь. и вот такой резкий сокращение финансирование вызывать у мы крайний беспокойство. я приводить еще пример: мы говорить о конкурсный финансирование. наука должный быть реструктурировать. и финансирование в первый очередь должно идти через система конкурсный фонд. мы создавать российский фонд фундаментальный исследование, который должный осуществлять поддержка принципиальный направление в наука. а этот фонд получать за девять месяц лишь 27 процент намечать сумма. вряд ли это мочь считаться нормальный. наш фракция просить правительство обращать самый пристальный внимание на реструктурирование бюджет и скорый погашение задолженность, в первый очередь связывать с образование, культура, наука и здравоохранение. благодарить за внимание.
председательствующий. слово предоставляться от фракция компартия российский федерация анатолий николаевич гордеев, подготавливаться депутат совет федерация александр александрович суриков, он записываться еще 17 октябрь. просить вы.
гордеев а.н. уважаемый товарищ депутат, то, что у мы сегодня происходить с бюджет, я думать, ни для кто не новость. предполагаться, что именно так и быть с бюджет, и об это говорить правительство, потому что, по наш глубокий убеждение, по глубокий убеждение фракция коммунистический партия российский федерация, весь вот этот катаклизм закладывать в порочный курс экономический и социальный развитие, в порочный политика как правительство, так и прежде все президентский команда. и как бы владимир вольфович сегодня ни упирать на то, что мы надо (я так понимать) беречь президент, однако все, что на сегодняшний день у мы происходить, идти прежде все от команда президент. конкретно хотеть бы отмечать несколько момент. что у мы на сегодняшний день с бюджет и с общий экономический положение? массовый остановка предприятие. но если стоять промышленность, если развалить сельский хозяйство, если снижаться физический объем розничный товарооборот, бытовой услуга, если падать производство алкогольный напиток, производство табачный изделие, если на откуп отдавать весь статья доходный часть бюджет, который мы в свой время иметь, и 30 процент доход союзный бюджет формироваться за счет водка и табак, и экспорт вооружение, и работа легкий промышленность, и работа пищевой промышленность, то сегодня же, олег николаевич, этот источник просто нет, мы они потерять. и об это правительство не мочь не знать. поэтому, конечно же, мы не мочь проходить мимо этот факт и должный в первый очередь обращать внимание на то, что базисный, технологический фактор сегодня являться ведущий. у мы разваливаться целый отрасль, у мы уже в этот (особенно в оборонный) отрасль промышленность просто на технологически недопустимый уровень находиться загрузка предприятие. они физически не мочь работать. и мы весь это прекрасно знать. откуда же взяться в такой случай доходный часть бюджет? и мы видеть соответствующий результат: сокращаться общий объем прибыль и рентабельность предприятие, расти затрата на 1 рубль производить продукция, особенно заметный рост затрата на реализация. вы помнить, когда господин из "выбор россия", еще быть в верховный совет россия, весь страна убеждать в то, что рыночный экономика - это более эффективный экономика, чем директивный, административно-командный, плановый? но где же этот эффективность, если расти затрата на рубль товарный продукция, если расти затрата на реализация, если расти затрата на сбыт, если возрастать себестоимость товарный продукция? о какой эффективность мочь идти речь, если связь не упрощаться, не становиться эффективный, а наоборот, усложняться при помощь различный посреднический контора, фирма и так далее, и так далее, и так далее... резко сокращаться средство, оставаться в распоряжение предприятие. они мобилизоваться государство, они мобилизоваться мафиозный структура, они мобилизоваться коммерческий банк. как мочь дышать промышленность, как мочь дышать сельский хозяйство при тот неуемный процентный ставка за банковский кредит? и это называться жесткий финансовый политика! но понимать, дорогой товарищ и господь, что сельский хозяйство, промышленность не мочь взять из воздух этот деньги, и банк не брать они из воздух, это же часть необходимый для развитие производство прибавочный продукт, который производить в промышленность и производить и создавать в сельский хозяйство, до известный степень в торговля. и потом он просто-напросто перераспределяться в банковский сфера, уходить через налог в государство, в мафиозный структура. об это говорить здесь аман тулеев. но на самый дело это ведь проблема не один кемеровский область. весь страна сегодня находиться под гнет мафиозный структура. все, начинать от руководитель федеральный служба контрразведка, министерство внутренний дело, правительство, знать, что сегодня этот криминальный структура перераспределять значительный часть национальный доход. разный цифра у мы гулять. кстати говорить, иван петрович, в государственный дума что-то с цифра плоховато становиться. разный цифра гулять... давать тогда официальный цифра. быть такой цифра: уже половина валовой внутренний продукт перераспределяться через мафиозный структура. если я не правый, доказывать, давать какой-нибудь другой исследование. в конец конец давать вскрывать этот нарыв, посмотреть, что здесь происходить. хватить на это закрывать глаз, ведь речь идти об экономический безопасность наш государство. следующий. в результат спад производство сокращаться платежеспособный производительный спрос. ведь спрос возбуждаться, стимулироваться только спекулятивный. купить, продавать, съедать. все. а где производительный спрос? он падать и падать, опять же по объективный причина, а точно, по субъективный, в результат так называть жесткий финансовый политика. в результат сознательный развал экономика страна доходный часть бюджет исполнять лишь на 23,7 процент из расчет на год (я брать данные контрольный-бюджетный комитет за первый полугодие). далее. кризис неплатеж. но ведь у мы уже три год идти реформа, и практически три год продолжаться кризис неплатеж. но опять же, мы мочь в конец конец... быть же теоретический выкладка, в свой время вести разговор в совет федерация, в государственный дума, давать еще раз рассматривать этот вопрос и решать этот проблема раз и навсегда. в что дело, в чем корень зло? в конец конец, невозможно, чтобы наш промышленность, наш государство находиться в этот перманентный трясучка. далее. приватизация. доход от приватизация из расчет на год составлять аж 5,5 процент. мы, коммунист, господин чубайс обвинять в то, что мы не проголосовать за программа приватизация, и многий депутат, кстати, мы также в это обвинять. за что голосовать? мало то, что продаваться национальный достояние, народ-то наш от это ничто не иметь. 5,5 процент от годовой бюджет! ради что тогда вестись этот приватизация? с какой цель? цель один - взращивать вот этот компрадор, взращивать вот этот криминальный буржуазия. другой вывод просто нет, потому что мы видеть, что, оказываться, от этот приватизация никакой реальный, так сказать, дивиденд наш государство, наш народ не получать. выполнение полугодовой план финансирование расход обеспечивать лишь на 65,6 процент. здесь предыдущий выступать очень хорошо сказать, и я с цель экономия время не быть приводить данные о то, что практически сорвать финансирование наука, сорвать финансирование поддержка отрасль народный хозяйство, сорвать финансирование оборонный комплекс, здравоохранение и так далее, и так далее. возмущать, откровенно говорить, несколько другой. это избирательность финансирование, олег николаевич, из бюджет. вы посмотреть на цифра. если в среднее расходный часть бюджет исполнять на 65,6 процент, то государственный поддержка отрасль народный хозяйство - только на 49,5, здравоохранение - на 74, а правоохранительный деятельность профинансировать аж на 98,4 процент. я просить государственный дума, комитет по безопасность создавать комиссия и проверять, куда конкретно пойти выделять на правоохранительный деятельность деньги. из давать, который я располагать, видно, что львиный доля их идти на создание этот округ мвд, на раздувание штат омон, о чем говорить владимир вольфович жириновский, и так далее. народный деньги идти на борьба с преступность или на борьба с оппозиция и политический сыск? мы в этот вопрос должный в конец конец поставлять точка.
председательствующий. завершать, анатолий николаевич.
гордеев а.н. я завершать. должный сказать об организационный фактор. это потеря управляемость в государство, низкий общий дисциплина, финансовый дисциплина. бюджет и его доходный часть буквально разворовываться, и все это хорошо знать. далеко. правительство продолжать курс на перераспределение собственность и доход в сторона небольшой меньшинство. и в заключение хотеть сказать, что фракция не мочь признавать удовлетворительный работа правительство по исполнение бюджет. мы требовать коренной образ изменять прежде все политический и экономический курс, принимать мера по предотвращение разворовывание страна. вводить государственный монополия на алкоголь, табачный изделие не на слово, а на дело. вводить государственный монополия на экспорт природный ресурс. вводить планирование и осуществлять непосредственный управление, подчеркивать, государственный предприятие, принимать мера и не допускать спад производство как основа бюджетный поступление. прекращать незаконный грабительский приватизация. разбираться, куда и на какой основание утекать за рубеж валюта. замораживать цена и заработный плата высокооплачиваемый категория гражданин, покончить с коррупция, взяточничество и криминализация экономика, навещать порядок в правительство, подымать на достаточно высокий уровень исполнительский дисциплина, особенно в министерство экономика, финансы и госкомимущество. и последний. иван петрович, я обращаться к вы. я сегодня с утро пытаться задавать вопрос олег николаевич, но я так и не давать слово от микрофон. в конец конец депутат государственный дума должный предоставлять данные по валовой внутренний продукт, объем производство, розничный товарооборот, бытовой услуга, по доходный часть бюджет - прежде все я иметь в вид доход от производство водка и табачный изделие, экспорт вооружение, текстильный и пищевой промышленность - в сопоставимый цена к 1991 год, потому что мы должный в полный мера оценивать результат вот этот так называть реформа. еще один момент. я обращаться опять же к вы, иван петрович, и, наверное, к михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет, налог, банк и финансы, но я он не видеть. ну что мы давать? вот посмотреть. доход 29459 миллиард, дефицит 21783 миллиард. если слагать этот два цифра, то за первый полугодие должно быть исполнять, то быть отдавать в народный хозяйство, как я понимать, 51242 млрд. рубль. а расходный часть фактически составлять 44973 миллиард. мочь быть, быть какой-то нюанс, тогда надо депутат объяснять. у я возникать законный вопрос: где 6,5 трлн. рубль? то ли это ошибка, то ли, возможный, (это не исключать) я, как депутат государственный дума, что-то в такой технология не понимать. но перед глаз таблица, она раздавать каждый депутат. я просить, иван петрович, навещать порядок в подготовка такой вопрос. я уже говорить, что мы не мочь опираться на подобный род заключение и информация, который мы предоставлять министерство финансы и ряд другой ведомство. информация должный быть точный,  всеобъемлющий, четкий и всесторонний.
председательствующий. слово предоставляться депутат совет федерация александр александрович суриков. подготавливаться председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков.
суриков а.а., депутат совет федерация. уважаемый коллега, я работать председатель законодательный собрание алтайский край и являться депутат совет федерация. весь 1994 год мы призывать к согласие. я весь душа за согласие, но он пока у мы нет... вот исполнение расходный часть бюджет за девять месяц. вы посмотреть, три строчка, который совсем не поддерживаться в россия. сельский хозяйство: процент выполнение за девять месяц - аж 32 процент. а мы говорить, что селянин должный хорошо жить. и в послание президент, и в договор об общественный согласие говориться о поддержка агропромышленный комплекс. 32 процент! далеко, что связанный с сельский хозяйство: формирование региональный фонд зерно - 26 процент. в бюджет все записывать, а выполнять 26 процент. и самый слабый место - этот отсутствие всякий желание работать с территория. так называть, взаимный расчет, за который крыться содержание город москва как столица, содержание ведомственный жилье и объект соцкультбыт, который должный обеспечивать территория, и так называть трансферт - вы помнить, защищать статья расход. профинансировать за девять месяц 37 процент, причем из этот 37 процент: москва - 95 процент, а на весь остальное - около 20. я знать, что алтайский край получать за девять месяц аж 24 процент от весь этот трансферт, который являться защищать статья. но о какой согласие мы мочь говорить, если подавляющий часть территория до сей пора не вводить коэффициент 1,4 на зарплата в бюджетный сфера? а вы знать, что цена после последний долларовый коллизия подниматься в полтора раз. и мы стоять перед этот факт. рядом сосед - новосибирский область - не мочь это сделать. мы не мочь это сделать. что мы хотеть? из это согласие явно ничто не получаться. я убедительно просить бы все-таки государственный дума, весь депутат... и я ведь передавать боль селянин: я только что проехать по 14 сельский район алтайский край. они же русский язык говорить мы: "депутат, что вы там делать? бросать, пожалуйста, возвращаться к мы и давать работать другой метод". вот в чем проблема, а мы никак не мочь понимать, что добро это мочь не кончаться... если территория российский федерация быть в такой состояние, никогда не быть сильный россия, просто не быть. это демонстрироваться полный слабость россия как государство, полный нежелание работать объективно и толково с территория и с их бюджет и полный нежелание идти навстречу нужда человек, обычный нужда человек. быть проект документ (он передо я, быть он и у вы), и здесь опять ничто не сказать о то, чтобы расчет с территория, раз это защищать статья бюджет (этот 11 триллион), хотя бы в четвертый квартал осуществлять в полный объем, чтобы мы мочь учитель, врач, то быть весь бюджетный сфера, как-то, хоть чуть-чуть, содержать. ведь долг бюджетный организация только у мы в край по состояние на 1 октябрь превышать 300 млрд. рубль. это школа, больница и так далее. то быть это же вести к прямой ликвидация... весь этот сфера. или она останавливать в свой очередь энергетика, потому что она должный, "коммуналка" и так далее... нельзя же так себя вести, уважаемый товарищ! поэтому я убедительно просить в этот проект документ, если можно, дописывать: защищать статья бюджет в часть трансферт профинансировать в четвертый квартал в полный объем. надо находить какой-то выход. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр александрович. слово предоставляться председатель федерация независимый профсоюз россия михаил викторович шмаков, подготавливаться заместитель председатель депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" игорь гаврилович устинов.
шмаков м.в., председатель федерация независимый профсоюз россия. уважаемый депутат! я благодарить вы за то, что вы предоставлять я возможность выступать со столь высокий трибуна. я должный сказать, что мой выступление по предложение мой товарищ, который входить в состав депутатский корпус, обусловливать то, что на 27 октябрь, то быть через неделя ровно, назначать коллективный акция российский профсоюз, который пройти во весь регион наш страна. дело в то, что спад производство в промышленность и в сельский хозяйство, о который сегодня много говориться с этот трибуна и который признаваться весь, достигать критический черта. миллион человек месяц не получать заработный плата, реальный становиться угроза массовый безработица. взять правительство российский федерация по генеральный соглашение на 1994 год обязательство по этот вопрос не выполняться. еще в февраль текущий год президент российский федерация в послание федеральный собрание выступать за возвращение долг по заработный плата и прекращение рост безработица. возникать надежда на то, что призыв президент быть услышать и быть принимать реальный мера по устранение этот проблема. однако ситуация не только не улучшаться, но, к сожаление, намечаться тенденция к ухудшение. так, если по состояние на начало 1994 год общий задолженность по оплата труд составлять 766 млрд. рубль, а безработный насчитываться 896 тысяча, то по состояние на 1 май соответственно задолженность составлять 2435 млрд. рубль и насчитываться 1180 тысяча безработный, а если брать по состояние на 1 сентябрь, то задолженность позаработный плата составлять 3907 млрд. рубль, а количество безработный 1300 тысяча человек. по данные на начало октябрь, задолженность возрастать. сегодня уровень минимальный оплата труд, гарантировать государство, составлять мало 20 процент от прожиточный минимум и продолжать снижаться, хотя в соответствие с генеральный соглашение на 1994 год быть взять обязательство обеспечивать в течение этот год максимальный приближение минимальный заработный плата к прожиточный минимум. здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на голосование в дума этот вопрос ставиться, но не прислушиваться к голос профсоюз... устанавливать на сегодня уровень минимальный оплата труд (20,5 тыс. рубль) как раз и составлять тот самый 20 процент от кризисный, минимальный потребительский корзина. многий предприятие находиться под угроза банкротство и показывать свой несостоятельность перед основной свой кредитор - трудящийся, который в этот условие вынужденный соглашаться на сокращение рабочий смена, неделя, вынуждать уходить в отпуск. крайне напряженный обстановка складываться с занятость население в северный регион россия. весьма проблематичный выживание человек в этот регион в зимний период, так как на сегодняшний день, по наш данные, доставлять туда менее 50 процент необходимый для население продукт питание и нефтепродукт. ситуация осложняться то, что из-за отсутствие средство человек не мочь выезжать с север в другой регион страна. низкий уровень заработный плата в производственный отрасль не позволять обеспечивать расширение сфера услуга и другой сфера с переориентация на они свободный рабочий сила и обеспечение этот сфера рыночный источник финансирование. такой положение дело вызывать недовольство трудящийся ход экономический реформа и вынуждать профсоюз к активный коллективный действие в защита социальный и экономический право человек труд. только за последний полгода проходить массовый выступление трудящийся оборонный отрасль промышленность, другой отрасль промышленность, машиностроитель, шахтер, текстильщик, связист, а также трудовой коллектив приморский край, костромской, владимирский, ивановский область и ряд другой область и регион страна. количество забастовка за девять месяц 1994 год увеличиваться по сравнение с тот же период прошлый год почти в три раз. в данный условие мы принимать решение проводить 27 октябрь 1994 год этот акция, и в она принимать участие весь профсоюз, весь региональныепрофсоюзный объединение, который входить в наш федерация. цель акция привлекать внимание президент, правительство, федеральный собрание российский федерация к наиболее жгучий и требовать безотлагательный решение жизненный проблема, который приобретать взрывоопасный характер. в первый очередь необходимо безотлагательно решать весь проблема, связывать с выплата долг по заработный плата и предотвращение массовый безработица. надо человек давать возможность работать и свой работа обеспечивать себя достойный жизнь. массовый акция проходить в форма шествие и митинг во весь регион страна. надо отмечать, что из 4 трлн. рубль прямой бюджетный задолженность по заработный плата составлять 40 процент, а 60 процент составлять долг по заработный плата конкретный предприятие, акционерный общество, товарищество с ограниченный ответственность и так далее. но мы понимать, что необходимо принимать и ряд основополагающий экономический решение, который позволять бы и заставлять бы работодатель выплачивать заработный плата. в число первоочередный необходимо решать, с наш точка зрение, следующий вопрос. в область оплата труд. вернуть трудящийся долг по заработный плата с учет рост потребительский цена за период задержка. с цель предотвращение возникновение новый долг по заработный плата законодательно закреплять система бронирование средство и первоочередность выплата заработный плата в срок и в размер, устанавливать трудовой законодательство, коллективный договор и соглашение до уплата налог в бюджет. усиливать государственный контроль и соответствующий мера ответственность работодатель (в зависимость от масштаб и цель) за нарушение срок и полнота выплата заработный плата. предоставлять профсоюз право предъявлять иск на работодатель в судебный инстанция в случай нарушение трудовой законодательство, коллективный договор и соглашение. на сегодняшний день в закон это явно не прописывать, поэтому суд зачастую отказываться принимать иск профсоюз. в вопрос занятость мы предлагать следующий. ускорять принятие конкретный мера региональный и федеральный характер по разрешение проблема неплатеж, по оживление производство, сохранение рабочий место. обеспечивать финансирование федеральный программа занятость население российский федерация. реализовывать обязательство на 1994 год, взять правительство в подписывать договор об общественный согласие, по повышение инвестиционный активность и создание предпосылка для экономический подъем. принимать нормативный документ, предусматривать комплексный система социальный защита работник в случай банкротство, продажа, реорганизация, ликвидация предприятие и организация. определять порядок и источник финансирование пособие работник, переводить на режим неполный рабочий время или отправлять в отпуск без сохранение заработный плата в связь с вынуждать временный прекращение работа. уважаемый депутат! весь вы представлять интерес свой избиратель, интерес гражданин, который не безразличный этот вопрос. поэтому я бы призывать государственный дума поддерживать этот акция профсоюз, который, я еще раз подчеркивать, направлять на привлечение внимание к этот вопрос, к то, что они надо решать. если они не быть решать, то это быть оставаться наиболее взрывоопасный материал, иметься в наш общество. в москва этот акция начинаться 27 октябрь в 16 часы на театральный площадь, рядом с дума. я приглашать весь депутат государственный дума лично поддерживать этот акция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил викторович. слово предоставляться депутат устинов игорь гаврилович, заместитель председатель депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". подготавливаться галина ивановна климантова от фракция политический движение "женщина россия". (шум в зал.) когда выступать игорь гаврилович, я вы давать слово по ведение.
устинов и.г., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый депутат! наш депутатский группа, обсуждать сегодняшний вопрос, предлагать принимать к сведение доклад сосковец и на это, так сказать, заканчивать обсуждение этот вопрос. почему именно такой образ мы хотеть бы поступать? я хотеть бы останавливаться на некоторый момент сегодняшний обсуждение. возвращаться к утренний заседание, к то, как замечать господин марычев, что мы очень много слушать умник, а теперь надо послушать другой, я думать, что по отношение к правительство мы весь такой умник, а господин марычев, так низко оценивать свой способность, наверное, весь умный. обращаться к депутат, я в данный случай хотеть бы останавливаться нанекоторых момент чисто политический, а не экономический, ибо экономика это все-таки сегодня уже вторичный фактор. ситуация "черный вторник", о который мы говорить с вы очень много и подробно и о который говорить сегодня здесь, когда называть цифра недофинансирование определенный отрасль, в нормальный цивилизовать демократический государство, о который мы с вы говорить, приводить к один единственный решение. тот человек или тот орган, который формировать правительство, отправлять правительство в такой ситуация в отставка. с другой сторона, если говорить об это как об инструмент демократический преобразование в страна, мы с вы испытывать чувство страх от то, что если вдруг такой случаться и дума выражать недоверие правительство, то быть инициировать это, то скоро все быть распускать дума, но не правительство. поэтому в данный случай (я не бояться это, извинять я, я называть тот причина, который, к сожаление, руководить многий депутат), поэтому в данный случай я говорить: наверное, президент, как гарант конституция, как человек, как руководитель страна, который формировать правительство, должный учиться сам и учить мы это самый демократический метод. и когда я говорить об отставка, то это не значить, что взрываться наш общество. оно не взрываться 4 октябрь, оно не взрываться в "черный вторник", оно не взрываться и от отставка правительство. но в данный случай, когда мы, учитывать разногласие, который сегодня возникать в дума, показывать "справа налево" и "слева направо"... наверное, президент при такой демократический инструмент формирование весь структура власть смочь бы учитывать это самый парламентский большинство и сказать: я формировать правительство на основа парламентский большинство. или: я формировать правительство на основа парламентский меньшинство. и тогда быть бы ясно, кто за что отвечать, кто за что нести ответственность. при это мы здесь не пикироваться бы, а четко говорить бы о то, что мы принимать решение - либо парламентский большинство, либо парламентский меньшинство. и мы отвечать за это. поэтому в данный случай, обсуждать ситуация, который сегодня складываться в наш общество, мы говорить, что сегодня быть политический кризис, а не экономический. и этот политический кризис идти давно. и если наш общество так и быть продолжать сидеть во глава с наш управлять структура на два стул, наверное, прийти кто-нибудь и подставлять третий. и тогда, наверное, ни вы, ни мы, ни правый, ни левый делать уже быть нечего. поэтому от группа "либерально-демократический союз 12 декабрь" я предлагать принимать к сведение доклад сосковец и начинать тот самый работа, о который я вы говорить и который обсуждаться в наш группа, именно с этот позиция, а не с позиция, почему недофинансировать образование и так далее. я тоже за это переживать. но я переживать много за то, что сегодня ответственный за этот вещь нет.
председательствующий. уважаемый коллега, надо посоветоваться, наверное. дело в то, что помимо галина ивановна климантова, который я уже объявлять, настаивать на выступление михаил михайлович задорнов, председатель комитет по бюджет. думать, он и от фракция "яблоко" к то же. и все. хватить мы терпение? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый владимир владимирович семаго, мы договариваться как раз по повод информация - чтобы он пять минута и говорить. вы настаивать на доклад, а по регламент доклад - тридцать минута. просить вы: взять регламент. галина ивановна, просить вы. подготавливаться михаил михайлович задорнов.
климантов г.и., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и молодежь, фракция политический движение "женщина россия". уважаемый коллега! учитывать тема наш обсуждение, я быть говорить, можетбывать, о самый главный инвестиция, о который сегодня не говорить, инвестиция "в детство", инвестиция в программа по молодежь. для начало я вы приводить как иллюстрация несколько цифра. речь пойти о защищать статья бюджет. помнить, мы с вы говорить о программа "ребенок россия"? голосовать очень дружно, говорить, что это один из три приоритетный статья бюджет, который защищать. и мы быть уверенный в то, что финансирование быть осуществлять так, как положенный. программа "ребенок-инвалид" профинансировать на 40 процент. программа "ребенок-сирота" - на 57 процент. а помнить, что мы говорить в этот зал, когда обсуждать поправка к закон об усыновление? программа планирование семья - 23 процент. причем самый интересный, что деньги на этот программа быть и они должный быть поступать равный доля начинать с январь месяц, а начинать поступать только в октябрь. инфляция, как вы знать, обесценивать они на 14 процент. в итог получаться, что даже этот 23 процент нет. где этот деньги - в банк или еще где-то? вопрос этот, в общий-то, довольно интересный. программа "ребенок чернобыль". вот тоже много говорить, писать письмо и деньги собирать, чтобы помогать ребенок, больной онкозаболевание. 30 процент финансирование, 30 процент с небольшой. программа развитие индустрия детский питание - 40 процент. олег николаевич, я хотеть бы обращать внимание, что вы лично принимать участие в этот программа, быть протокол за ваш подпись, согласно который должный быть выделять средство в необходимый количество. и все-таки, видимо, даже ваш столь высокий подпись не хватить для то, чтобы тот небольшой деньги - 11 миллиард - все-таки давать в полный объем. следующий момент. наш больная тема. это трансферт, это выплата детский пособие. ведь невозможно приезжать в регион, везде этот проблема, как говориться, гореть. что же получаться? вот мы получать письмо из министерство финансы, я просто позволять себя его процитировать: "трансферт, передавать из федеральный бюджет в региональный бюджет в рамка оказание финансовый помощь, не иметь строгий целевой направленность". вот и все! как говориться, мы ждать, надеяться, что этот целевой деньги пойти на помощь семья с ребенок, но совершенно ясный подход к этот вопрос. поэтому сейчас мы очень важно подготовить закон о детский пособие, о пособие семья, который иметь ребенок, и выдавать хотя бы то, что полагать, закреплять тот норма, который быть в указ президент. я хотеть обращать внимание еще на то, что если мы не выполнять даже защищать программа, президентский программа, то, видимо, действительно нужно наводить порядок, нужно, чтобы человек быть ответственный за то, что они подписывать, и за то, что они должный решать. и хотеться бы еще вот о что сказать. вы знать о то, что у мы очень тяжелый положение в текстильный и легкий промышленность. я приводить только один пример: два месяц то назад этот проблема серьезно обсуждаться, и быть выделять деньги, кредит на то, чтобы этот промышленность наконец хотькак-то начинать функционировать. в ижевск быть такой предприятие трикотажный фабрика "сактон". сегодня разговаривать с они (олег николаевич, вы лично тоже принимать участие в решение этот проблема) и узнавать, что, к сожаление, этот предприятие не выделять ни один копейка. а предприятие хороший, стабильный, хорошо работать. значит, нужно доводить он до такой состояние, чтобы он невозможно быть подымать, и потом пытаться подымать заново? вот на такой проблема мы бы тоже хотеть обращать внимание. и наконец, последний, что хотеться бы сказать. видимо, необходимо хорошо контролировать процесс исполнение бюджет, искать деньги, искать средство, не ждать, чтобы тот или иной отрасль сам себя рухнуть, а все-таки хоть какой-то мера принимать. в бюджет на 1995 год уже сейчас следовать закладывать очень ответственный цифра, ответственно относиться к они, и в программа, который мы быть принимать на три год, тоже должный быть учитывать этот момент. и еще. мы тоже в какой-то степень уже надоедать, что как только речь заходить о проблема детство, материнство, налицо такой отношение: ну раз вы просить, так и быть, мы вы что-то давать. не такой должный быть подход. мы нужно очень серьезно в парламент лоббировать социальный программа, биться за этот социальный программа, и тогда, мочь быть, мы вместе с вы хоть что-то смочь сделать.
председательствующий. спасибо, галина ивановна. слово предоставляться михаил михайлович задорнов от фракция "яблоко", председатель комитет по бюджет. сейчас михаил михайлович выступать, и, степан степанович, я давать вы слово.
задорнов м.м., председатель комитет государственный дума по бюджет, налог, банк и финансы, фракция "яблоко". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проходить всего пять месяц с тот момент, когда мы принимать данный бюджет в первый чтение. и тогда наш фракция и комитет по бюджет предупреждать: прогноз, полагать в основа бюджет 1994 год, не верный. мы предупреждать, что не быть собирать доход и правительство сам, как он угодно, быть секвестровать весь расходный статья бюджет. так и происходить. сейчас статья доход даже на 70 процент не выполняться - в 64 процент по результат год минфин оценивать сбор налог в федеральный бюджет, - и 70 процент быть профинансировать расход. я удивлять позиция тот, кто голосовать за этот бюджет в апрель и май, кто очень активно поддерживать именно этот проект, когда обсуждаться вопрос о нереалистичность прогноз. а сегодня этот же человек прямо и наиболее активно выступать совершенно с другой позиция, полностью возлагать ответственность на правительство. с мой точка зрение, дума, проголосовать за такой вариант бюджет, как это я ни неприятно слышать, нести свой, и очень значительный, часть ответственность за происходить сегодня. (шум в зал.) причина недопоступление доход, если короче. прогноз - 5 триллион недопоступление доход, это первый, основной причина. неверный прогноз инфляция - еще 5 трлн. рубль. на неплатеж приходиться 8 трлн. рубль недопоступление доход в федеральный бюджет. кроме то, правительство действительно по целый ряд налоговый направление - это прежде все акциз на нефть и газ, это рентный платеж и это ряд другой налог - не собирать тот налог, который должно собирать и который быть возможность собирать. по финансирование дефицит. данный, который иметься у вы, совершенно четко показывать, что тот размер дефицит, который правительство должно быть профинансировать согласно наш решение, полностью выполнять, а в третий квартал даже сверх то, что закладывать в квартальный лимит бюджет: не 17, а почти 20 трлн. рубль. поэтому здесь - по финансирование бюджетный дефицит - мы не мочь предъявлять никакой претензия. здесь выполнять то, что быть решать в закон о федеральный бюджет. а вот по расходный часть бюджет мы мочь и должный предъявлять претензия правительство. быть данные о то, как фактически финансироваться отдельный статья расходный часть бюджет. большой недофинансирование происходить по три статья. это капитальный вложение - 55 процент, минсельхоз - 51 процент и формирование региональный фонд зерно - 57 процент. вот статья, пострадать в большой степень. в тот же время три статья - расход по обслуживание госдолг,правоохранительный орган и финансовый поддержка северный территория быть профинансировать в большой мера. там практически тот цифра, который мы утверждать. но когда правительство сам определять структура финансирование (а мы создавать для это он условие), то так и получаться, что тот приоритет, который быть закладывать в проект бюджет, не соблюдаться и все оказываться обманывать. поэтому мы должный требовать, чтобы в соответствие с закон о бюджетный устройство сокращение финансирование идти пропорционально по весь статья, и должный требовать при принятие бюджет на 1995 год поквартальный разбивка бюджет, с то чтобы расход осуществляться строго в соответствие с то, как принимать в закон. у комитет по бюджет и у фракция "яблоко" быть целый ряд позитивный предложение к бюджет 1995 год. о они мы еще скажем. но в заключение я хотеть отмечать, что тот, кто наиболее активно сегодня требовать отставка правительство и голосовать за вариант бюджет в первый чтение, просто по логика вещь должный подавать в отставка вместе с правительство. (шум в зал.) мы не голосовать за этот вариант бюджет, и поэтому мы связывать выход из этот ситуация с позитивный предложение к бюджет 1995 год, с бюджет 1995 год.
председательствующий. спасибо, михаил михайлович. четвертый микрофон. просить вы.
сулакшин с.с., депутат государственный дума. иван петрович, у мы ведь быть электронный запись. быть "высвечивать" запланировать к выступление депутат. во-первых, исчезать список. во-вторых, начинаться неупорядоченный обсуждение. я просить вы восстанавливать запись на выступление и как-то все упорядочивать, чтобы депутат не чувствовать себя слишком неуютно. и следующий. правда, в устный форма, но вы проинформировать депутат, что сегодня должный быть состояться содоклад комитет по бюджет и отчет олег николаевич сосковец. почему-то все это нарушаться. если можно, пояснять.
председательствующий. первый. предоставлять слово для выступление в полный соответствие с решение фракция. как мы с вы давно уславливаться, представитель фракция выступать вне очередь. что касаться список. действительно, в этот список 21 человек записываться для выступление. я мочь называть (помимо тот, кто выступать, они не быть называть): депутат семаго, жирков, сулакшин, пащенко, шевелуха, беспалов, гудима, рожков, смирнов, лысенко николай николаевич, лукавый, бурков, сидоров евгений юрьевич, михайлов, бабурин. как поступать, давать мы с вы определяться. второй микрофон. просить вы.
лукашев и.л. уважаемый коллега! из-за свой же неорганизованность мы сегодня продлять работа дума на один час. к сожаление, и этот час истекать. мы предстоять принимать очень важный документ как результат обсуждение последний наш вопрос. естественно, если мы сейчас открывать прения, то тогда нужно ставить на голосование вопрос о продление наш работа до 20 час.
председательствующий. ваш предложение, игорь львович.
лукашев и.л. мой предложение - весь прения сейчас прекращать, весь этот демагогия прекращать. а то получаться: фракция лдпр голосовать за бюджет в два чтение, теперь говорить, что она быть против бюджет. хватить слушать этот чушь! прекращать прения и начинать голосовать.
председательствующий. позволять поставлять на голосование предложение депутат лукашев прекращать прения. кто без карточка, коллега, просить выражать отношение к данный голосование. нет такой? нет. просить показывать на экран результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        86,8%
проголосовать против 34 чело. 12,5%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
приниматься. коллега! у кто иметься текст непроизнесенный выступление, просить вы, передавать в протокольный группа, с то чтобы можно быть публиковать в стенограмма. хотеть бы спрашивать: олег николаевич, вы быть выступать с заключительный слово? нет. четвертый микрофон - для справка.
денисенко б.а. уважаемый коллега, я хотеть бы вносить ясность. ни глава администрация кемеровский область господин кислюк, ни его заместитель господин лопарев никогда не являться член кузбасский организация "выбор россия". и более то, на выборы 12 декабрь через подконтрольный, подотчетный избирательный комиссия господин кислюк сделать весь возможный, чтобы кандидат от "выбор россия" не быть в срок зарегистрировать. поэтому я хотеть, чтобы аман гумирович признавать свой ошибка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сдаваться, признавать. уважаемый коллега! подготовить предварительно три документ для голосование по данный вопрос. первый - проект постановление государственный дума, который предлагать три фракция и депутатский группа. он у вы на рука иметься. второй - проект, который подготовить (вот здесь написать: "размножать и раздавать депутат"), михаил алексеевич митюков он подписывать. так?
митюков м.а. они он заменять теперь вот это - четыре фракция.
председательствующий. фракция "яблоко", партия российский единство и согласие, "выбор россия" и депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". и документ третий - обращение к президент российский федерация, - который вноситься фракция аграрный партия. он у вы на рука тоже иметься. быть голосовать в порядок поступление. итак... еще один? где еще один? первый микрофон. просить вы.
митрофанов э.в. прежде чем мы начинать голосовать по бюджет, я хотеть, чтобы мы поставлять в повестка день голосование еще по один вопрос. сегодня у мы выступать представитель и исполнительный, и законодательный власть кемеровский область. выступление представитель исполнительный власть говорить сам за себя. я казаться, что от государственный дума стоять направлять президент такой предложение: государственный дума рекомендовать освобождать от занимать должность кислюк и предлагать на этот должность тулеев. просить проголосовать это.
председательствующий. второй микрофон. просить вы, близко к микрофон.
томчин г.а., фракция "выбор россия". проект, который состоять из два пункт с один подпись, мы снимать в польза проект, состоять из один пункт, подписывать четыре фракция.
председательствующий. хорошо. спасибо. мочь быть, проголосовать, коллега? третий микрофон. просить вы.
липицкий в.с. я просить поставлять на голосование вопрос по выступление председатель ФНПР - о поддержка акция профсоюз 27 октябрь.
председательствующий. первый микрофон.
михайлов а.н. от имя фракция компартия я тоже поддерживать этот предложение, иван петрович. просьба переходить к голосование.
председательствующий. хорошо. что я сейчас и сделать. итак, проект постановление, который предлагаться фракция аграрный партия россия, компартия российский федерация, лдпр, депутатский группа "новый региональный политика". ставиться на голосование проект постановление государственный дума, предлагать этот фракция по данный вопрос, об исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 1994 год". взять в рука и посмотреть на страница... еще раз повторять, быть внимательный. аграрный партия россия, компартия российский федерация, "новый региональный политика", лдпр и незарегистрированный депутатский группа "российский путь". просить вы, голосовать. идти голосование. кто без карточка, просить определяться. григорий алексеевич - против. кто еще? просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     214 чело.        47,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   281 чело.
не голосовать        167 чело.
результат: не принимать
214. не приниматься. ставиться на голосование постановление государственный дума, предлагать фракция "выбор россия", "яблоко", партия российский единство и согласие и депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". просить голосовать. кто без карточка? депутат явлинский - за. кто еще? депутат шейнис - за. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 39 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,8%
проголосовать против 127 чело.        28,3%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   236 чело.
не голосовать        212 чело.
результат: не принимать
102 плюс 2. не приниматься. ставить на голосование обращение государственный дума к президент российский федерация, который вносить фракция аграрный партия россия. просить вы, включать, пожалуйста, поименный голосование. (шум в зал.) обращение к президент российский федерация, предлагать фракция аграрный партия россия. кто без карточка? нет. не желать голосовать. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 40 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     172 чело.        38,4%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   197 чело.
не голосовать        251 чело.
результат: не принимать
172. не приниматься. уважаемый коллега, далее. позволять, я поставлять на голосование весь предложение. депутат митрофанов предлагать обращаться к президент с рекомендация об освобождение от должность глава администрация кемеровский область михаил борисович кислюк. просить голосовать. (шум в зал.) коллега, выражать отношение голосование. уже идти голосование. кто без карточка, просить, обозначать свой позиция. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 10 чело. 2,2%
голосовать   181 чело.
не голосовать        267 чело.
результат: не принимать
156 - за, не приниматься. далее, коллега. депутат липицкий предлагать просто, один предложение, выражать наш отношение к акция профсоюз: поддерживать акция федерация независимый профсоюз россия, назначать на 27 октябрь. (шум в зал.) как сформулировать, так и ставиться. просить, коллега, голосовать. голосование. при чем здесь поименный? просить вы не самостийничать. кто без карточка и желать высказывать свой отношение к данный проблема? нет. просить вы, показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     160 чело.        35,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   179 чело.
не голосовать        269 чело.
результат: не принимать
160. не приниматься. что еще? шестой микрофон.
булавинов в.е., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". уважаемый коллега! дело в то, что в обращение депутат митрофанова содержаться два, так сказать, момент. первый - рекомендовать отстранять от должность кислюк. и второй - рекомендовать назначать тулеев. у я просьба такой: разделять этот два обращение и проголосовать индивидуально. первый вопрос - обращаться с рекомендация к президент по отстранение кислюк от должность.
председательствующий. я бы так и сделать, вообще-то говорить. мочь стенограмма посмотреть. а вот теперь второй часть, раз настаивать депутат. рекомендовать президент назначать глава администрация кемеровский область аман гумирович тулеев. так, первый микрофон. просить вы.
тулеев а.м. уважаемый коллега! я вообще просить не ставить так вопрос. ну, получаться, что вроде личный... поверять, нельзя так. я вообще бы поставлять: проводить выборы. вы понимать - выборы. если не проходить этот... пусть президент назначать выборы. проходить тот, кто проходить. это самый хороший вариант.
председательствующий. соглашаться? рекомендовать президент российский федерация назначать выборы глава администрация кемеровский область. (шум в зал.) поименно? нет возражение? просить включать режим голосование. идти голосование. коллега, кто не иметь карточка? григоргий алексеевич?
явлинский г.а. "за".
председательствующий. кто еще? нет больше никто. тот сторона вставлять карточка, олег орестович? (оживление в зал.) олег орестович миронов - за. кто еще? называть свой фамилия. (шум в зал.)
арбатов а.г., фракция "яблоко". "за".
венгеровский а.д. "за".
председательствующий. кто еще? шестой микрофон.
киселев м.м., депутатский группа "либерально-демократический союз 12 декабрь". я - против. но, господин, - по мотив. если уж мы ставить этот вопрос...
председательствующий. минуточка, коллега, подождать. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     236 чело.        52,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   251 чело.
не голосовать        197 чело.
результат: принимать
236 плюс 4, да? (аплодисменты.) приниматься. просить, михаил алексеевич, сформулировать, чтобы можно быть подписывать и отправлять президент. все проголосовать? первый микрофон.
семаго в.в. уважаемый коллега! марычев, тихо, пожалуйста. я хотеть обращать ваш внимание на то, что простой арифметический подсчет голос тот фракция, который быть инициатор первый предложение, показывать, что число должно быть значительно большой. и я хотеться бы, чтобы не возбуждать ничей излишний внимание, попросить переголосовать этот вопрос.
председательствующий. надо разбираться во фракция.
семаго в.в. нет, я говорить: поименно проголосовать, и все.
председательствующий. коллега...
семаго в.в. мы просить поставлять вопрос: переголосовать первый предложение поименно, и все. тогда быть ясно: то ли это сбой при голосование карточка, то ли...
председательствующий. уважаемый коллега, я просить группа электронный голосование выдавать распечатка, поскольку этот открытый голосование и всякий раз фракция мочь брать она без всякий проблема. (шум в зал.) а как? (выкрик из зал.) ко все? ставиться на голосование: вернуться к переголосование первый постановление. просить, голосовать. да какой разница, это процедурный вопрос. (шум в зал.) вернуться к переголосование - процедурный вопрос. кто без карточка желать выражать отношение? депутат явлинский - против, депутат исмагилов - против. просить показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 47 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     195 чело.        82,3%
проголосовать против 38 чело. 16,0%
воздерживаться 4 чело.  1,7%
голосовать   237 чело.
не голосовать        0 чело.
результат: принимать
195 - за. приниматься. ставить на голосование проект, предлагать фракция аграрный партия россия, компартия российский федерация, депутатский группа "новый региональный политика", фракция лдпр и незарегистрированный депутатский группа "российский путь". поименный голосование. нет возражение? нет возражение. просить голосовать. коллега, кто не иметь карточка и желать обозначать свой позиция, просить вы. четвертый микрофон.
попов с.а. фракция "выбор россия". 212-й избирательный округ, санкт-петербург. "против".
председательствующий. кто еще? депутат явлинский - против. кто еще? депутат исмагилов - против. кто еще? депутат шейнис - против. кто еще? депутат воронцов - против. кто еще? просить: показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 48 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     212 чело.        47,3%
проголосовать против 56 чело. 12,5%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        178 чело.
результат: не принимать
212. не приниматься. уважаемый коллега, я вы просить на один академический час продолжать наш работа, и мы с вы так и уславливаться. этот время истекать. до свидание, до среда, до 10 час. все вы добрый, отдыхать хорошенько. 
