11 январь 1994


заседание первый
здание государственный дума. зал заседание. 11 январь 1994 год. 10 час. заседание открывать старый по возраст депутат государственный дума г.г.лукавый.
председательствующий. дорогой депутат государственный дума! просить в течение примерно два минута занимать место. и второй. в ваш распоряжение аппарат, в тот число технический, для решение весь вопрос. я просить занимать место. приступать к работа. гражданин великий россия! россиянин! уважаемый депутат государственный дума, уважаемый гость! в этот мгновение взор россия, да и весь мир, обращать к москва, к этот зал, где начинать работа государственный дума. по поручение старейшина государственный дума горячо и сердечно поздравлять с избрание вы в государственный дума и с начало работа - этот очень важный и знаменательный событие для россия. (аплодисменты.) начало наш работа совпадать с очень сложный процесс, который происходить в наш страна. я иметь в вид экономический, политический, социальный, духовный и оборонный кризис. в этот условие весь честный человек россия и, конечно, наш государственный дума думать о то, что сделать в рамка взаимодействие с президент для то, чтобы обеспечивать стабилизация обстановка, обеспечивать комплексный, системный подход к управление все сторона общественный жизнь, укрепление наш безопасность и оборона на основа последний достижение мировой и отечественный наука, уважительный отношение ко весь положительный этап наш российский государственность, развитие в сознание, в практический действие каждый гражданин идея российский государственный патриотизм, любовь к наш история, государственность, наш культура, духовный сила, любовь к свой родитель, свой семья, любимый, к свой коллега, товарищ и, конечно, к свой профессия. мы обладать гигантский возможность: сырьевой, земельный, промышленный, духовный достижение, колоссальный потенциал. мы обладать уникальный миросозерцание. в рамка уважительный отношение ко весь то, что связанный с европа, азия, различный регион и, конечно, с учет весь тот рациональный, что там быть, мы иметь свой внутренний логика развитие, относительный самостоятельность, свой собственный традиция, и один из важный момент этот миросозерцание являться общественно-политический размах, определенный разворот мышление и практический действие, который давать возможность в переломный, трудный момент наш история очень сильно развертывать наш потенциал. конечно, в дело достижение национальный согласие, утверждение стабильность, гражданский мир в наш страна очень многое зависеть от депутатский корпус, который представлять себя человек большой профессиональный мастерство, большой гуманитарный культура. я глубоко убеждать и выражать этот мнение от имя старейшина наш государственный дума, что мы сделать все возможный с первый же день работа государственный дума, чтобы на база интеллигентность, высокий нравственность и, безусловно, на высокий уровень парламентский деятельность добиваться согласие и взаимодействие, чтобы на база весь спектр общественно-политический движение и партия, общественный мнение россия выбирать наиболее оптимальный вариант обновление, возрождение великий россия. разрешать еще раз от весь душа и сердце поздравлять вы с этот важный, выдающийся событие российский история, пожелать вы нормальный взаимодействие с ваш избиратель и с население россия. утверждать добро, свет, высокий нравственный ценность и замечательный идея, который закладывать в произведение аристотель, тимирязев, бетховен, чупров и многий другой представитель мировой и отечественный культура. спасибо за внимание. (аплодисменты.) вы по какой вопрос?
апарина а.в., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". от имя наш избирательный объединение вносить предложение почтить вставание, минута молчание память трагический жертва октябрь 1993 год независимо от вероисповедание и политический убеждение. призывать вновь избранный депутат сделать весь для то, чтобы подобный кровопролитие в наш страна больше не повторяться.
председательствующий. возражение нет. (все вставать. минута молчание.) для приветствие слово предоставляться председатель правительство российский федерация черномырдин виктор степанович. (аплодисменты.)
черномырдин в.с. уважаемый депутат государственный дума! разрешать я прежде все оглашать приветствие президент россия к депутат государственный дума. "уважаемый депутат государственный дума! сегодня начинать работа федеральный собрание россия - совет федерация и государственный дума. впервые в отечественный история представительный и законодательный орган страна избирать на многопартийный основа в условие свободный конкуренция взгляд, позиция, мировоззрение. парламент российский федерация начинать действовать на основа реальный разделение власть. оно не только провозглашать российский конституция, но и последовательно проводиться в ее положение. этот важный условие конструктивный взаимодействие федеральный собрание, президент, правительство, весь государственный орган страна. перед мы стоять общий и потому объединять мы задача - поиск решение на основа как можно более полный учет разнообразный интерес, естественный в любой плюралистический общество. в нынешний российский парламент представлять различный социальный группа, отражать многообразие настроение и мнение современный россия. не призывать вы к единомыслие. но быть общий ценность, не признавать который, не объединяться вокруг который, трудно быть уберегать наш страна от потрясение. это - гражданский мир, стабильность, единство страна и ее обновление. мы с вы ответственный за это. наш избиратель жить и хотеть жить в мирный россия. они хотеть стабильность и покой. и долг весь ветвь власть - реализовывать чаяние россиянин. мы все должно объединять стремление сохранять целостность страна, достоинство россия, чувство гражданский гордость наш соотечественник. один из главный цель, стоять перед мы, - этот преодоление экономический кризис, достижение высокий уровень жизнь в россия. соединение наш усилие в решение этот проблема не только возможно, но и необходимо. накануне новый год направлять каждый российский парламентарий письмо с просьба поделиться свой предложение о то, как мы хорошо взаимодействовать. многие из вы откликаться и проявлять заинтересованность в налаживание совместный работа. каждый предложение внимательно рассматриваться и анализироваться. благодарить вы и верить, что у мы быть возможность вести цивилизовать политический диалог, который оказывать благотворный влияние на обстановка в современный россия. впереди у вы, уважаемый депутат, большой и многотрудный работа. надеяться, что, осуществлять она, вы проявлять свой хороший человеческий и политический качество, оправдывать доверие ваш избиратель во благо россия. верить, что судьба российский парламентаризм складываться успешно. в добрый путь, уважаемый депутат! президент россия борис ельцин". уважаемый депутат государственный дума, надеяться, что добрый приветствие, напутствие президент российский федерация задавать тон в работа государственный дума, настраивать все мы на деловой, конструктивный лад, вводить в рабочий режим согласие и сотрудничество. хотеть бы добавлять несколько слово и от себя, от имя правительство россия. первый день работа качественно новый парламент, избранный гражданин суверенный государство, - хороший повод задумываться над урок недавний прошлое. мы вместе проходить большой и трудный путь. это путь от декларативный суверенитет, формальный атрибут независимость россия к государство, выстраивать собственный граница и собственный вооруженный сила, занимать достойный место среди мировой держава. это путь к новый хозяйственный реальность, который хотя и насыщать множество проблема, но уже выводить наш отечество из экономический "зазеркалье". это путь к осознание недопустимость вражда и конфронтация. это путь к новый политический реальность начинаться год, складываться в результат одобрение народ новый конституция и выборы в федеральный собрание. итог референдум и выборы однозначный в главный - гражданин наш страна высказываться за новый россия, за сильный власть, политический стабильность, за реформа и демократия. государство обретать прочный правовой основа. и теперь наш общий долг - достраивать здание новый российский государственность. правительство готовый и быть совместно работать с депутатский корпус по весь направление законодательный деятельность. и сделать здесь мы вместе предстоять немало. и это еще мягко сказать. ведь только подготовить в правительство проект закон, готовый к внесение на рассмотрение в государственный дума, на сегодняшний день насчитываться около сотня. в их число: гражданский кодекс российский федерация, закон о доверительный управление имущество, об ипотека, о внесение изменение и дополнение в налоговый законодательство, в закон о банк и банковский деятельность, основа земельный, трудовой, жилищный законодательство и многий другой. уважаемый депутат! в наш родной язык быть два однокоренной слово, который я как председатель правительство хотеть бы исключать из политический стиль исполнительный власть. это - нетерпимость и нетерпение. отказ от первый означать прежде все умение и готовность слышать и слушать, вести конструктивный диалог с политический оппонент. поэтому повседневный обязанность правительство становиться учет весь полезный и перспективный в экономический багаж фракция и другой депутатский объединение, представлять в федеральный собрание. второй, от что должно отказываться правительство, - от нетерпение, который в стремление к быстрый результат нередко приводить мы, да и приводить сегодня, к простой и внешне эффектный, но далеко не всегда столь же эффективный решение. запрет на нетерпение прежде все предполагать скрупулезный работа по приведение в система весь средство государственный экономический политика. порядок в государство и экономика, я убежденный, начинаться с упорядочение деятельность правительство. подписывать указ президент, непосредственно направлять на это. результат выборы свидетельствовать о то, что лимит терпение общество в значительный мера исчерпывать. однако надо трезво осознавать, что ослабление усилие, попытка смягчать тягота кризис за счет популистский мера облегчение не приносить, а лишь растягивать этап кризисный развитие и связывать с они лишение. анализ первый итог проделывать работа, состояние хозяйство, иметься проблема позволять сделать важный вывод: возникать предпосылка для переход к новый этап реформа - этап стабилизация экономика, когда центр тяжесть весь деятельность правительство переноситься на создание благоприятный условие для работа российский товаропроизводитель. для реализация этот задача я прикладывать весь усилие, чтобы консолидировать деятельность правительство, парламент, центральный банк россия. мы обязывать в социальный политика повертывать реформа лицо к народ. социальный политика для мы - это не только адресный поддержка малообеспеченный, но и предоставление возможность весь гражданин обеспечивать достойный условие жизнь. мы намерен действовать, не допускать неоправданный рывок и непродуманный, "шоковый" решение. мы размышлять над определенный корректировка свой программа и практический действие. большинство из то, что мы хотеть сделать, созвучно основной положение, содержаться в предвыборный программный документ многий партия и избирательный блок. на мой взгляд, налицо реальный основа для совместный работа правительство и парламент. правительство выражать уверенность в то, что такой работа получаться. и мы настраивать именно на это. надеяться, что так и быть. успешный вы работа! спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. после заслушивание приветственный выступление председатель правительство разрешать вы докладывать, что по данные регистрация на данный момент отмечать присутствие 430 депутат из 444, то быть наш заседание вполне правомочный. и второй. совет старейшина принимать решение, учитывать, что пока еще не отрабатывать вопрос о председатель палата, заседание парламент вести до тот момент, пока быть вы принимать решение о руководитель парламент. поэтому, опираться на решение старейшина государственный дума, объявлять первый заседание этот дума открытый. (звучать государственный гимн российский федерация.) слово предоставляться заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация иванченко александр владимирович. пожалуйста. сколько вы время надо? около 15 минута просить докладчик. нет возражение? тогда не голосовать. пожалуйста.
иванченко а.в., заместитель председатель центральный избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат! сегодняшний день и для центральный избирательный комиссия иметь поистине огромный значение. поэтому разрешать прежде все сердечно поздравлять вы от имя центральный избирательный комиссия с успешный завершение выборный кампания и избрание в государственный дума федеральный собрание российский федерация, новый представительный и законодательный орган страна. (аплодисменты.) нелегкий быть путь к депутатский мандат, однако доверие избиратель, их поддержка в ход голосование достойный венчать ваш намерение служить российский народ, свой отечество. избирательный кампания 1993 год начинаться в очень сложный, можно сказать, драматический период история страна, когда быть поставлять под сомнение ее государственный и общественный стабильность. не вдаваться в детальный анализ тот ситуация, сегодня можно с уверенность сказать, что всенародный голосование по проект конституция и выборы в федеральный собрание российский федерация являться, по суть, решать условие политический стабильность в общество, закладывать основа столь нужный мы гражданский согласие и партнерство. в первый очередь это касаться всенародный голосование по проект конституция российский федерация. так уж получаться, что выборы и всероссийский референдум совпадать по время, подготовка к референдум вестись, что называться, параллельный курс с избирательный кампания. приводить лишь несколько итоговый цифра, отражать результат всенародный голосование, в который принимать участие 58187755 зарегистрировать избиратель, или 54,8 процент. за принятие конституция проголосовать 32937630 избиратель, или 58,4 процент избиратель, принимать участие в голосование. результат волеизъявление россиянин очевидный. наш страна наконец получать новый конституция. говорить о другой особенность прошедший избирательный кампания, очевидно, следовать сказать о то, что выборы I993 год принципиальный образ отличаться от все ранее проводить в наш страна. они быть свободный от идеологический путы, максимально демократичный для гражданин россия, весь партия и движение, выражать готовность открывать новый, парламентский, страница в свой деятельность. важный примета этот избирательный кампания являться то, что начинать формироваться и единый система избирательный комиссия, который должный становиться действительно независимый в принятие решение, представлять, по существо, новый организационный механизм проведение выборы. еще один примечательный особенность избирательный кампания становиться проведение выборы депутат государственный дума по смешанный, мажоритарный-пропорциональный система. как известно, кандидат в депутат здесь выдвигаться список от политический партия и другой общественный объединение. для проведение выборы по общефедеральный округ центральный избирательный комиссия, помимо прочий, приходиться выполнять и организационно-технический функция всероссийский окружной комиссия. причем округ этот быть весьма необычный - весь страна. свыше 94 тысяча избирательный участок быть образовывать на ее территория. а это значить, что необходимо быть получать и обрабатывать непосредственно в центральный избирательный комиссия десяток тысяча протокол. должный вы докладывать, что этот беспрецедентный по объем работа быть выполнять уже к 25 декабрь. то быть установленный положение срок быть сокращать вдвое. о свой право выдвигать список кандидат в депутат государственный дума по общефедеральный округ изначально заявлять 35 общественный объединение. на регистрация быть представлять список кандидат от 21 избирательный объединение. центральный избирательный комиссия зарегистрировать список только 13 объединение. остальной не смочь набирать в свой поддержка необходимый количество подпись избиратель. такой активный начало избирательный кампания напрочь опровергать утверждение скептик о невозможность проведение у мы выборы по пропорциональный система. избиратель быстро разбираться в ее особенность и, что очень важно, суметь отражать свой позиция в работа с общефедеральный бюллетень. проведение выборы по пропорциональный система сыграть положительный роль и в становление сам политический партия и движение, способствовать развитие многопартийность в россия. другой дело, что мы, возможно, предстоять еще раз внимательно изучать вопрос о соотношение количество мандат, распределять по пропорциональный и мажоритарный система. у мы быть весь основание полагать, что среди наиболее характерный черта избирательный кампания быть и ее открытость. все делаться на вид общественность, гласно. предвыборный мероприятие, они результат на каждый из этап кампания немедленно становиться достояние общественность. это содействовать, кстати, и много 700 журналист из 30 страна ближний и дальний зарубежье, аккредитовать при центральный избирательный комиссия. они присутствовать на заседание и совещание комиссия, на официальный встреча, регулярный пресс-конференция. со свой сторона, центральный избирательный комиссия, третейский информационный суд предпринимать максимум возможный, чтобы информационный гарантия, устанавливать известный указ президент российский федерация для участник избирательный кампания 1993 год, не быть преданный забвение в пыл предвыборный баталия, чтобы каждый избирательный объединение, каждый кандидат в депутат иметь равный возможность вести агитация, и прежде все через электронный средство массовый информация. как никогда рано придаваться большой значение общественный контроль. избирательный объединение, а также кандидат в депутат, выдвигать в округ, активно пользоваться свой право направлять в соответствующий окружной, участковый избирательный комиссия свой представитель в качество член комиссия с совещательный голос. во весь предвыборный акция деятельно участвовать доверенный лицо избирательный объединение, кандидат в депутат. кроме то, в день голосование на большинство избирательный участок находиться их наблюдатель. (не слышно.) это способствовать укрепление доверие россиянин к важный политический кампания. за ход подготовка к выборы следить около 1100 иностранный наблюдатель. это еще один особенность прошедший избирательный кампания. представитель 58 страна европа, америка, азия, африка, австралия, а также 37 международный парламентский, правительственный, общественный, исследовательский организация смочь наглядно убеждаться в то, что выборы проходить в соответствие с действующий законодательство. нарушение, который ставить бы под сомнение результат голосование, не быть. хотя зарубежный эксперт отмечать явно недостаточный срок проведение избирательный кампания, нежелательность внесение корректив в положение о выборы в ход кампания, а также слабый технический оснащенность избирательный комиссия. несмотря на этот издержка, по мнение многий международный специалист по проведение выборы, с самый хороший сторона проявлять себя избирательный комиссия. в предельно сжатый срок они суметь четко осуществлять весь мероприятие, включая составление список избиратель и организация голосование на избирательный участок. характерный черта прошедший избирательный кампания можно считать и сравнительно небольшой количество обращение гражданин, избирательный объединение, политический партия и непосредственно кандидат в депутат, который ставить бы вопрос о нарушение действующий законодательство о выборы. в частность, в центральный избирательный комиссия поступать всего 150 такой жалоба и обращение. весь они быть тщательный образ рассматривать. в некоторый случай мы быть вынуждать отменять решение окружной комиссия. однако в абсолютный большинство случай действие окружной избирательный комиссия соответствовать норма право. отдельный материал передавать в суд и орган прокуратура. словом, весь ход избирательный кампания (что бы пора ни говорить, ни печатать в отдельный звонкоголосый издание) показывать: сомнение в законность проведение выборы практически не быть. но и при это, сметь заверять уважаемый депутат, центральный избирательный комиссия, следуяпринцип политический беспристрастность, всегда занимать один позиция позиция закон и справедливость, не проявлять излишний застенчивость, когда возникать необходимость решать вопрос в соответствие с норма право. мы освобождать, к пример, от должность председатель краснодарский окружной избирательный комиссия только за то, что он становиться проявлять свой политический симпатия к отдельный кандидат в депутат. быть отменять четыре решение окружной комиссия об отказ в регистрация кандидат в депутат. центральный избирательный комиссия отменять решение окружной избирательный комиссия северный избирательный округ ј 207 (город санкт-петербург) о признание выборы депутат государственный дума недействительный. после тщательный проверка весь обстоятельство дело право законно избранный депутат государственный дума в центральный избирательный комиссия быть восстанавливать. на этот работа центральный избирательный комиссия по проверка жалоба вовсе не завершаться. в соответствие с положение о выборы депутат государственный дума в 1993 год мы предстоять проверка финансовый деятельность избирательный объединение, депутат, соответствующий комиссия. из средство, выделять из республиканский бюджет на финансирование мероприятие, осуществлять непосредственно избирательный комиссия, быть направлять около 160 млрд. рубль. оставаться средство быть использовать при проведение выборы в округ, где они еще не состояться, а также выборы в представительный орган власть субъект федерация. незначительный часть этот деньги пойти на финансирование деятельность центральный избирательный комиссия и окружной избирательный комиссия, который образовывать теперь постоянно действующий система избирательный комиссия российский федерация. уважаемый депутат! теперь позволять непосредственно переходить к итог избирательный кампания. в государственный дума избирать 444 депутат, в их число 225 по общефедеральный избирательный округ и 219 по одномандатный избирательный округ. в пять одномандатный избирательный округ:альметьевский ј 23, московский ј 24, нижнекамский ј 26, приволжский ј 27 выборы не состояться. в набережночелнинский избирательный округ ј 25 выборы не проводиться. весь этот округ образовывать на территория татарстан. не проводиться выборы в государственный дума также в чеченский республика. такой образ, в март мы предстоять избирать еще шесть депутат государственный дума. как вы знать, уважаемый депутат, только восемь избирательный объединение из 13 преодолевать пятипроцентный барьер, давать право на распределение мандат по общефедеральный избирательный округ. в соответствие c это устанавливать конкретный количество мандат для избирательный объединение по общефедеральный округ: "аграрный партия россия" - 21, "блок: явлинский - болдырев - лукин" - 20, "выбор россия" - 40, "демократический партия россия" - 14, "коммунистический партия россия" - 32, "либерально-демократический партия россия" - 59, "партия российский единство и согласие" - 18, "политический движение "женщина россия" - 12. однако хотеть обращать ваш внимание на такой обстоятельство. уже с момент подведение общий итог восемь человек не представлять заявление о сложение обязанность, несовместимый со статус депутат государственный дума. на основание ходатайство избирательный объединение центральный избирательный комиссия производить замещение вакантный место по партийный список, благо резерв для замена выбывать депутат у весь избирательный объединение быть. теперь короче о состав депутатский корпус государственный дума. в состав государственный дума входить представитель 32 национальность, два треть депутат - в возраст от 20 до 50 год. около 95 процент депутат - это специалист с высокий и незаконченный высокий образование. свыше треть депутат государственный дума иметь ученый степень доктор, кандидат наука. почти каждый десятый - это профессор, член-корреспондент академия наука или академик. представитель президентский структура властисоставлять около пять процент, федеральный управленческий структура около семь процент, территориальный орган исполнительный власть, включая местный самоуправление, - девять процент. из представительный орган власть весь уровень в государственный дума избирать 18 человек, или 4,2 процент депутатский корпус. среди депутат государственный дума 12 процент лицо, основной поле деятельность который - это работа в профсоюзный, молодежный, другой общественный организация, партия, общественно-политический объединение и движение. около 11 процент депутат до избрание заниматься предпринимательский деятельность, 6,6 процент приходить из правоохранительный сфера. оставаться добавлять, что в государственный дума избирать 68 бывший народный депутат российский федерация, из они 32 от одномандатный округ. завершать свой сообщение, хотеть подчеркивать, что за прошедший три месяц мы не только смочь избирать новый парламент, но и апробировать новый избирательный система. несмотря на трудность рост, с ее помощь удаваться материализовать два, казаться бы, самостоятельный процесс: обеспечивать избрание федеральный собрание и принятие новый конституция страна, укреплять правовой основа последующий демократический преобразование. она итог в политический аспект являться создание реальный предпосылка для достижение согласие в общество, установление гражданский мир. выборы выявлять реальный расстановка политический сила, усиление влияние весь общественный круг, выступать за реформа динамичный, но скорректировать в интерес человек, усиливать, а не отнимать у они чувство уверенность в завтрашний день. вместе с то по завершение избирательный кампания нельзя не отмечать и определенный недостаток избирательный система. не хотеться бы в столь торжественный обстановка об это говорить подробно, сказать буквально в несколько слово. некоторый стадия избирательный процесс с точка зрение нормативный обеспечение быть прописывать схематично. ряд норма требовать уточнение уже в ход предвыборный кампания. возникать разночтение и спорный ситуация в вопрос применение статья положение о выборы. учитывать реальный ситуация, центральный избирательный комиссия готовить инструкция и разъяснение по отдельный позиция предвыборный мероприятие, направлять на место методический, информационный материал, который способствовать упорядочение ход избирательный кампания. в связь с это хотеться бы подчеркивать важность указ президент российский федерация "о мера по совершенствование избирательный система российский федерация". центризбирком совместно с министерство юстиция поручать разрабатывать проект федеральный закон о выборы депутат в государственный дума и проект федеральный конституционный закон о референдум. надеяться, что исходить из опыт прошедший избирательный кампания, при активный участие парламент мы удаваться сделать избирательный законодательство более совершенный. мы надеяться, что законодательство о выборы можно быть обогащать и за счет опыт, накоплять при проведение выборы представительный орган власть субъект федерация. кстати, центральный избирательный комиссия в соответствие с действующий законодательство вести работа и в этот направление. мочь сообщать, что в 10 край и область такой выборы уже состояться. среди они москва и московский область, архангельский, волгоградский, тульский область и некоторый другой регион. в этот день центральный избирательный комиссия конструктивно взаимодействовать с региональный избирательный комиссия еще десять субъект федерация, обеспечивать формирование принципиально новый представительный орган власть в субъект федерация. наш сегодняшний день проходить под знак начинать работа федеральный собрание, его палата. в этот знаменательный для весь мы, уважаемый депутат государственный дума, день хотеть пожелать новый российский парламент плодотворный деятельность на благо наш страна, ее многонациональный народ, который, оказывать вы высокий доверие, надеяться на ваш конструктивный работа. спасибо за внимание.
председательствующий. дорогой товарищ, быть ли вопрос? если нет вопрос, тогда мы переходить к следующий очень важный... вопрос быть. пожалуйста... я просить вы называть фамилия, имя, отчество, какой избирательный округ, чтобы секретариат мочь это зафиксировать. давать договариваться: на вопрос - не много десять минута. таков предложение старейшина государственный дума. приниматься предложение? давать голосовать. кто "за"? "против"? воздержавшийся нет. пожалуйста, отвечать на вопрос.
юшенков с.н., избирательный объединение "выбор россия". у я два вопрос. первый вопрос: означать ли сегодняшний доклад представитель центральный избирательный комиссия то, что больше к этот вопрос государственный дума возвращаться не быть? этот вопрос, конечно, - не к представитель центральный избирательный комиссия, а ко весь государственный дума.и второй: вы сказать, что быть много обращение (ну не много, вы называть 58 обращение) о тот нарушение, который быть допускать в ход избирательный кампания. быть ли они какой-то образ рассматривать?
иванченко а.в. я позволять себя не отвечать на первый вопрос, он не быть я адресовать. что касаться второй вопрос, я употреблять цифра 150 обращение и жалоба.
председательствующий. то более.
иванченко а.в. весь они рассматриваться центральный избирательный комиссия, и по каждый из они принимать исчерпывающий решение.
юшенков с.н. но вот "выбор россия" подавать тоже свой собственный заявление, и мы, к сожаление, пока ответ не получать.
председательствующий. я просить называть фамилия, имя, отчество, избирательный округ.
юшенков с.н. я называть уже.
председательствующий. если еще кто-то хотеть бы конкретизировать ваш постановка вопрос...
иванченко а.в. мы получать от "выбор россия" развертывать блок предложение, который в совокупность касаться совершенствование действующий законодательство. и абсолютный большинство этот предложение, я думать, быть реализовать в ход работа по подготовка проект закон о выборы в государственный дума и всенародный голосование. что касаться частный вопрос, который ставиться, на они также быть давать ответ. если требоваться дополнительный корректировка, то мы готовый дополнительно отвечать и на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. у кто быть еще вопрос? второй микрофон.
лахова е.ф., политический движение "женщина россия". александр владимирович, я просить, вносить поправка в свой информация. по общефедеральный округ у политический движение "женщина россия" не 12 место, а 21.
иванченко а.в. извинять, если я ...
председательствующий. хорошо, спасибо. еще один вопрос. пожалуйста.
ковалев с.а., варшавский избирательный округ, г. москва. я от "выбор россия". прощать, у я не вопрос, а предложение. я просить бы уважаемый депутат государственный дума предусматривать в повестка день более подробный разговор о результат выборы и о действие центральный избирательный комиссия. дело в то, что сейчас мы лишать возможность вести дискуссия всерьез, поскольку мы не позволять это регламент - у мы он просто нет пока. и потому я казаться, что короткий рассмотрение итог выборы (а у "выбор россия" быть собственный позиция и ряд предложение на этот счет) быть бы уместно и целесообразно, то более что серьезный анализ прошедший выборы, как правильно замечать докладчик, просто необходимый в ход идти уже выборы в местный орган представительный власть и для предстоящий выборы в 1996 год.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. я понимать так профессор ковалев: чтобы на уровень фракция этот вопрос включать в повестка день. это во-первых. и во-вторых, если быть высказывать согласованный мнение о специальный рассмотрение данный вопрос дополнительно к то, что быть сделать иванченко в рамка его сообщение, тогда при определение повестка день этот вопрос включать. быть ли другой предложение? если нет, просить голосовать. десять минута заканчиваться. мы проголосовать за десять минута. через фракция осуществляться постановка проблема, тем более для включение в повестка день. спасибо за внимание. поступать очень важный информация. в 1994 год четыре депутат государственный дума отпраздновать юбилей. юрий хамзатович калмыков 1 январь исполняться 60 год. николай николаевич воронцов 1 январь также исполняться 60 год. валерий александрович никитин 5 январь исполняться 50 год. валентин алексеевич ковалев 10 январь исполняться 50 год. (аплодисменты.) сегодня, в день начало работа государственный дума, день рождение депутат: руслан георгиевич гостев, виктор степанович шевелуха и анатолий михайлович бирюкова. давать сердечно, по-братски поздравлять наш депутат с этот знаменательный момент в их жизнь, пожелать отличный депутатский работа! (аплодисменты.) переходить к следующий вопрос. об избрание комиссия по контроль за электронный система. соответствующий предложение по состав комиссия иметься у депутат. каков ваш суждение по этот предложение? соглашаться. кто за этот предложение, просить проголосовать. вы хотеть дополнение сделать? так, значит, мы принимать это за основа и давать возможность сделать дополнение. фамилия, имя, отчество, избирательный округ - чтобы зафиксировать по линия секретариат. пожалуйста.
юшенков с.н. странный образ из состав комиссия по контроль за электронный система выпадать фамилия представитель "выбор россия". я предлагать вписывать шабад анатолий ефимович.
председательствующий. так, какой суждение, товарищ? быть смысл соглашаться. нет возражение. я потому и не ставить на голосование. какой еще дополнение быть? пожалуйста. фамилия, имя, отчество, избирательный округ.
шичанин и.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". к сожаление, происходить ошибка, и трое представитель наш партия из комиссия по контроль за электронный система должный быть в состав счетный комиссия в соответствие с наш предложение. плюс к это у мы быть предложение включать в состав временный комиссия по регламент слива анатолий яковлевич от избирательный объединение "партия российский единство и согласие". спасибо.
председательствующий. ну что ж, постараться это иметь в вид. а так быть предложение: с учет дополнение соглашаться с такой состав комиссия. еще один дополнение?
шичанин и.а. это не дополнение. дело в то, что весь блок не получать материал о состав комиссия. мы вообще не иметь представление, о чем идти речь. не раздавать материал.
председательствующий. я только что сообщать, что весь пакет материал иметься у депутат. к вы они не попадать? к кто еще не попадать этот список? я просить секретарь гибко среагировать. а с учет тот дополнение, который быть сделать, давать проголосовать за состав комиссия, потому что она мы нужный очень срочно. опять дополнение? пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. уважаемый председательствующий, я представитель комиссия по регламент и статус депутат, который работать в период подготовка первый заседание. я думать, что нужно сохранять порядок, который быть рано. необходимо прочитывать тот список, за который мы быть голосовать. это нужный и для стенограмма, и для то, чтобы депутат хорошо уяснять, о чем идти речь.
председательствующий. значит, полностью список зачитывать? я просить секретарь представлять этот список и он оглашать. я вы предоставлять слово, и вы зачитывать. пожалуйста. так, два-три минута - мгновение, а вы хотеть за этот время вносить предложение? (шум в зал.) зачитывать, пожалуйста... то более представитель группа старейшина, который осуществлять руководство палата до избрание председатель... я с большой удовольствие предоставлять слово. пожалуйста.
грешневиков а.н., рыбинский избирательный округ, ярославский область. в состав комиссия по контроль за электронный система государственный думыпредлагаться включать следовать депутат: зуев константин эдуардович избирательный объединение "партия российский единство и согласие", председатель совет директор акционерный общество "технология", город москва; кирпичников валерий александрович - партия российский единство и согласие, президент союз российский город, город сосновый бор, ленинградский область; красницкий евгений сергеевич - избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация", секретарь постоянный комиссия по связь и информатика санкт-петербургский совет народный депутат; лисичкин владимир александрович - избирательный объединение "либерально-демократический партия россия", президент концерн "футурум", город москва; лозинская жанна михайловна - избирательный объединение "политический движение "женщина россия", старший научный сотрудник тульский государственный технический университет, город тула; таланов виктор львович - избирательный объединение "демократическаяпартия россия", временно не работать; толбоев магомед омарович махачкалинский избирательный округ, республика дагестан, летчик-испытатель летный-исследовательский институт, город жуковский, московский область; шаповалов сергей александрович - "партия российский единство и согласие", заместитель глава администрация ростовский область, город новочеркасск; ярошенко анатолий иванович - избирательный объединение "аграрный партия россия", директор акционерный общество "большеуринский", село большой уря, красноярский край, и дополнительно - депутат шабад быть вносить. вот весь список.
председательствующий. спасибо за внимание. какой быть вопрос? пожалуйста.
юшенков с.н. я просить прощение, не шабад, там неправильно записывать, вместо шабад мы предлагать нисневич, его записывать в счетный комиссия.
председательствующий. поменять. я просить секретариат это зафиксировать. вы слово, пожалуйста.
кирпичников в.а., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". мы уже говорить: наверное, тут происходить технический ошибка, три человек от партия из список комиссия по контроль за электронный система должныпереходить в счетный комиссия, а из счетный - кожемякин владимир николаевич в этот. очевидно, просто перепутывать список. из этот комиссия от избирательный объединение "партия российский единство и согласие" три человек - зуев, кирпичников и шаповалов - должный переходить в счетный комиссия, а из счетный комиссия - кожемякин - в этот комиссия.
председательствующий. понятно. принимать к сведение. еще быть вопрос? пожалуйста.
красницкий е.с., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега! просить вносить исправление в этот список, мой отчество не александрович, а сергеевич.
председательствующий. спасибо. товарищ, с учет вносить изменение и дополнение, я так понимать, мы соглашаться с этот список. то не менее быть рекомендация: при вынесение соответствующий документ на уровень государственный дума просить руководитель весь фракция, различный комитет по три-четыре раз проверять то, что связывать с конкретный список или предложение, чтобы не возникать аналогичный ситуация, как на данный этап решение вопрос об электронный система. итак, мы голосовать список комиссия по контроль за электронный система. кто за данный предложение, просить голосовать. за? против? воздержавшийся нет. переходить к следующий вопрос. о счетный комиссия для проведение тайный голосование по выборы председатель государственный дума и заместитель председатель государственный дума. в процесс рассмотрение этот вопрос на уровень старейшина государственный дума, в организационный и другой комитет по подготовка работа государственный дума быть определять три вариант проведение тайный голосование. первый: тайный голосование с использование бюллетень. второй: тайный голосование с использование электронный система. и третий: открывать голосование с использование электронный система. в первый очередь надо решать, на какой вариант мы с вы делать акцент. пожалуйста, какой предложение? открытый? значит, я улавливать, что преобладать мнение об открытый голосование. пожалуйста, ваш дополнение.
из зал. предложение о тайный голосование.
председательствующий. так, тайный. ну что же, быть решать голосование.быть предложение - открытый голосование, и поступать второй предложение тайный голосование. пожалуйста, хотеть свой мнение высказывать?
из зал. счетный комиссия надо избирать.
председательствующий. это быть сделать. сперва надо решать этот вопрос. на какой вариант останавливаться? счетный комиссия потом конкретно определять. если мы принимать решение об открытый голосование, тогда комиссия быть не нужный. мы подымать рука, и все. нечего формалистика заниматься. (аплодисменты.) итак, пока голосоваться вариант. пожалуйста!
депутат (не представляться). я хотеть бы, чтобы председательствующий на наш заседание откорректировать свой постановка вопрос. думать, что мы должный избирать счетный комиссия, а по повод то, как голосовать, быть определять в зависимость от вопрос, вынести на обсуждение.
председательствующий. что же, я идти вы навстречу. (аплодисменты.) вносить предложение по состав счетный комиссия. пожалуйста, подходить и зачитывать: фамилия, имя, отчество, какой избирательный округ. секретариат просить зафиксировать.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, я сразу хотеть сказать, что список подрабатываться на совет представитель фракция, поэтому особый возражение по он быть не должно. и я не быть зачитывать предыдущий должность, потому что должность у каждый из мы сегодня один - депутат государственный дума. баюнов владимирович александрович (выдвигать группа избиратель), быстров сергей николаевич (аграрный партия россия), васильев михаил аркадьевич (от группа избиратель), волков нина вениаминовна (от группа избиратель), добровольская марина карамановна (политический движение "женщина россия"), кожемякин владимир николаевич (партия российский единство и согласие), логинов евгений юрьевич (либерально-демократический партия россия), лукашев игорь львович (блок: явлинский - болдырев - лукин), меденцов геннадий александрович (аграрный партия россия), мельников алексей юрьевич (блок: явлинский - болдырев - лукин), михеев сергей владимирович (от группа избиратель), нисневич юлий анатольевич (избирательный объединение "выбор россия"), потапенко александр федорович (от группа избиратель), скрипицын раиса ивановна (политический движение "женщина россия"), сычев сергей владимирович (либерально-демократический партия россия), яковлев юрий николаевич (демократический партия россия).
председательствующий. спасибо. какой суждение возникать? соглашаться? так, пожалуйста, второй микрофон. пожалуйста, называть фамилия, имя, отчество и избирательный округ.
ковалев в.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". я хотеть обращать внимание председательствующий и весь депутат на то обстоятельство, что в предлагать состав счетный комиссия не оказываться ни один представитель коммунистический партия. поэтому по согласование с наш общественный объединение я вносить предложение включать в состав счетный комиссия братищев игорь михайлович и петровский леонид николаевич - оба от коммунистический партия россия.
председательствующий. принимать. третий микрофон, пожалуйста.
юшенков с.н. просить прощение у высокий собрание, но мы уже проголосовать, что нисневич входить в комиссия по контроль за электронный система, а вместо нисневич предлагаться шабад анатолий ефимович.
председательствующий. принимать. возражение нет. пожалуйста, второй микрофон.
травкин н.и., лидер демократический партия россия. уважаемый председательствующий, в процесс подготовка заседание дума быть создавать оргкомитет, заседать фракция, создаваться всякий комиссия, а от вы сегодня вноситься какой-то вариант, рожать только за стол. ведь как договариваться? что сначала должный проходить вопрос, не вызывать конфронтация! однако несколько вопрос, вызывать спор, уже прозвучать. и вот - избрание счетный комиссия. ни у кто нет возражение, и мы сейчас ее избирать. следующий вопрос - и последний до перерыв - должный быть о количественный состав фракция, о временный положение о фракция. но я смотреть документ, а там пойти вопрос о создание комиссия, по который мы сегодня наспориться. у вы быть какой-то распорядок, что далеко говорить, или быть так - что в голова прийти?
председательствующий. все у мы тут опрашивать...
травкин н.и. а откуда это появляться, если нигде не прорабатываться.
председательствующий. быть согласованный документ, в соответствие с который вопрос о фракция, комитет быть рассматривать после то, как быть решать вопрос о счетный комиссия. профессор шейнис предоставляться слово.
шейнис в.л., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". я попросить слово для справка. здесь происходить, по-видимому, технический накладка. на заседание оргкомитет позавчера быть принимать решение видоизменять тот проект, который готовить комиссия по повестка день. аутентичный являться два документ, одобрять как комиссия, так и оргкомитет, они раздаваться вчера в блок документ: это повестка день первый заседание государственный дума и порядок проведение первый заседание государственный дума. оба быть подготовить комиссия по повестка день и утверждать оргкомитет. далее происходить технический накладка: повестка день оказываться соединять с наш первоначальный предложение (наш - это комиссия по подготовка повестка день), который неизбежно должный быть подвергаться корректировка. такой корректировка производить, и в настоящий время готовиться документ по порядок наш работа после то, как быть создавать фракция. как только этот документ быть подготовить, его роздавать весь депутат, поэтому я просить считать данный документ досадный недоразумение (надеяться, что это один из немногочисленный недоразумение) и не считать он действительный. кроме то, от имя наш комиссия и от имя комиссия по регламент я хотеть бы сообщать, что наш комиссия считать необходимый вначале утверждать несколько статья из временный регламент, который определять порядок проведение заседание, голосование и т.д. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. товарищ, каков быть реакция на данный сообщение? пожалуйста, первый микрофон.
фролов а.к., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". поскольку мы только что получать карточка для голосование и избирать комиссия по контроль за электронный система, я просить уважать председательствующий проводить весь следующий голосование, в тот число и выборы счетный комиссия, с использование электронный система.
председательствующий. хорошо. понятно. третий микрофон.
бойко в.а., туапсинский избирательный округ, краснодарский край. здесь уже говориться о то, что происходить некоторый путаница в список счетный комиссия и комиссия по контроль за электронный система. в связь с это из список выпадать фамилия некоторый депутат от избирательный округ. я просить включать в состав счетный комиссия воронов сергей васильевич, 118-й избирательный округ.
председательствующий. так, понятно. пожалуйста, следующий микрофон.
шичанин и.а. уважаемый председательствующий, еще раз повторять наш предложение. просьба из состав счетный комиссия кандидатура кожемякина владимир николаевич перенести в состав комиссия по контроль за электронный система, а из состав комиссия по контроль за электронный система перенести в состав счетный комиссия кандидатура депутат зуева константин эдуардович, кирпичников валерий александрович и шаповалов сергей александрович. спасибо.
председательствующий. очень сложный возникать проблема. пожалуйста, еще просить слово депутат, и потом мы с вы должный принимать решение.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я бы хотеть обращать внимание депутат государственный дума вот на какой обстоятельство. выступать от имя дпр, уважаемый товарищ травкин позволять себя неэтичный обращение к ведущий заседание, старейшина наш сегодняшний дума. он не представляться у микрофон, не сказать, кто представлять. а он - лидер партия, который набирать маленький количество голос. поэтому я просить бы в следующий раз представляться и очень уважительный относиться к то, кто вести сегодняшний собрание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, третий микрофон.
кармоков х.м., кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. я предлагать в состав счетный комиссия включать попов михаил иванович, избирательный округ ј 217, заведующий корякский лаборатория институт национальный проблема российский федерация.
председательствующий. хорошо. спасибо. итак, весь предлагать дополнение и изменение мы заслушивать. при весь уважение к профессор шейнис хотеть замечать, что я как председатель быть представлять согласованный материал за подпись руководитель весь фракция. поэтому я предлагать проводить открытый голосование по состав счетный комиссия, учитывать, что уже в первый вариант он быть утверждать тайный голосование. я думать, что это мы многий дополнение снимать. если большинство депутат государственный дума высказываться за проведение тайный голосование, то тогда мы прибегать к электронный система подсчет голос. первый предложение быть проводить открытый голосование. кто за данный предложение, просить подымать рука. так, просить опускать. кто против? преобладающий часть высказываться открытый голосование за предлагать состав счетный комиссия. (аплодисменты.) переходить к следующий вопрос - о временный секретариат государственный дума. для организация работа государственный дума необходимо избирать временный секретариат. какой быть предложение по его состав? пожалуйста, третий микрофон.
глотов с.а., краснодарский избирательный округ, краснодарский край. региональный объединение депутат федеральный собрание "юг россия" предлагать включать в состав временный секретариат государственный дума депутат зацепин нина андреевна от 42-го новороссийский избирательный округ, выдвигать группа избиратель.
председательствующий. спасибо за внимание. какой суждение депутат по данный вопрос? соглашаться? так, пожалуйста, следующий товарищ.
бауэр в.а., томский городской избирательный округ, томский область. наш избирательный объединение "выбор россия" предлагать под номер 9 вместо золотухин борис андреевич включать в список томчин григорий алексеевич.
председательствующий. соглашаться с это? хорошо. быть голосовать. кто за то, чтобы предлагать список утверждать? против? кто воздерживаться? нет. переходить к следующий вопрос - о положение регламент государственный дума, фракция и депутатский группа. (шум в зал.) уважаемый депутат, для организация нормальный процесс работа фракция и депутатский группа предлагаться рассматривать положение регламент о фракция и депутатский группа. у вы иметься соответствующий документ? иметься. ваш отношение к они? голосовать. кто за то, чтобы соглашаться с это? пожалуйста, дополнение.
депутат (не представляться). быть памятка и о работа система электронный голосование. я так понимать, что далее мы быть голосовать с использование электронный система?
председательствующий. конечно.
депутат. и здесь написать, что для два голосование - открытый и тайный - должно быть два карточка. сейчас мы выдавать один. как согласовывать этот положение памятка с то, что мы выдавать только один карточка для голосование? то быть какой образ мы быть голосовать тайно, использовать электронный система? мы же не мочь это сделать до тот пора, пока мы не быть выдавать два карточка. и, насколько я понимать, сейчас необходимо зарегистрироваться через электронный система для то, чтобы понимать как она работать.
председательствующий. очень мудрый предложение, но я чувствовать, что мы быстро надо двигаться к утверждение повестка и некоторый другой вопрос, поэтому быть мнение все-таки открытый голосование решать этот вопрос. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый георгий григорьевич, я думать, что быть бы правильный (и надеяться, что депутат соглашаться), если бы мы вначале, до рассмотрение самый временный регламент, утверждать комиссия по регламент, а потом решать вопрос о сам регламент.
председательствующий. очень хороший предложение. давать решать вопрос о комиссия. у вы документ иметься, да? приниматься предложение этот комиссия. дополнение? пожалуйста, четвертый микрофон.
бондарев г.с. уважаемый председательствующий, я по поручение комиссия по подготовка регламент и проект закон о статус депутат. я обязанный выражать здесь мнение комиссия по данный проект. комиссия рассматривать этот проект и поручать я сказать, что мы решать и настаивать на этот, а дума принимать соответствующий свой решение. я надеяться, что фракция, который сформировывать на основа избирательный объединение, и депутатский группа должный иметь равный право, в тот число и по повод нижний планка формирование фракция и группа. поскольку избирательный объединение "демократический партия россия" набирать маленький количество голос и иметь 14 член в общефедеральный список, мы посчитать, что быть бы правильный нижний планка устанавливать на уровень 14 и такой же порог устанавливать для депутатский группа. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый микрофон, пожалуйста.
жириновский в.в., щелковский избирательный округ, московский область, председатель либерально-демократический партия россия. мы сейчас быть голосовать положение регламент о порядок формирование фракция, и здесь существовать единственный спорный момент - до то, как принимать документ в целое, действительно нужно сейчас открытый голосование решать вопрос о базовый цифра для формирование депутатский группа. фракция уже избирать население 12 декабрь. никто не посметь никогда оспаривать воля миллион избиратель, поскольку быть независимый депутат, они хотеть сформировываться в группа. никто они не смочь в этот план останавливать. но, естественно, это быть формирование по региональный признак, по профессиональный, мочь, даже по половый, но ни в кой случай не по политический, потому что вы уже давать избиратель оценка как независимый, беспартийный депутат, не примыкать ни к один политический партия в наш страна. если вы примыкать, значит вы нарушать воля избиратель. это как маленький замечание. и насчет цифра. у мы тут быть два цифра: один хотеть 14, а шесть политический партия предлагать 50. один хотеть по партия, получать минимум голос избиратель. а мы предлагать партия, который получать много весь голос - мы получать 59. мы 9 снимать и говорить: "давать, пусть быть 50". минимальный база для формирование депутатский группа - 50 человек, если нет 50, то группа не быть. быть просто свободный депутат, как он и быть избирать население свой округ. поэтому, чтобы не быть спор, георгий григорьевич, поставлять оба этот цифра - 14 или 50 на открытый голосование. как дума решать, таков и быть базовый цифра для создание депутатский группа. после это принимать полностью документ и начинать работать далеко.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я думать, товарищ, на это мы заканчивать прения по данный проблема. правильно? (шум в зал.) ну, хорошо. по два минута, кратко, пожалуйста.
воронов с.в., арзамасский избирательный округ, нижегородский область. уважаемый депутат! я просить секретариат внимательно зафиксировать мой предложение, чтобы он обязательно проголосовать. мой предложение сводиться к следующий. голосовать этот вопрос обязательно тайно, для то чтобы каждый сидеть здесь депутат иметь возможность выражать свой мнение так, как он считать нужный, потому что без это мы не смочь двигаться далеко. я предлагать бы очень рискованный формула объединение депутат. обращаться к большой исторический опыт я хотеть бы напоминать, что даже в римский право мочь объединяться тот или иной человек по профессиональный принцип, в сенат, в жреческий группа, начинать с три человек. поэтому, дорогой депутат, я просить занести мой предложение и обязательно он проголосовать. не надо себе отсекать возможность объединяться, чтобы решать вопрос по совесть. спасибо.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и. уважаемый вести от либерально-демократический партия! самый главный сейчас вопрос, от который быть зависеть не только, как быть работать дума, а вообще состояться она как дума или не состояться... какой голосование - тайный или открытый, я думать, мы мочь решать тоже открытый голосование, если мы говорить, что мы уже настолько долгий путь демократия проходить, что мы нечего скрывать, у все грудь исцарапывать. они перед избиратель кричать: "мы быть честно бороться", ну и не надо лезть с кнопка под ковер, открыто голосовать. по повод римский опыт... я не знать, как там в рим, но я знать опыт последний парламент, начинать с союзный, и исходить из этот опыт я приводить аргумент, как все быть происходить. сначала под демократический возглас, под всякий сопливый демократический определение: "приоритет каждый человек высоко, чем весь собираться вместе", "демократия до предел" и так далее - протаскиваться формирование фракция из три, десять, двенадцать человек. это первый пункт. второй пункт организоваться целый ряд радикальный, неважный с какой край, фракция. это мочь быть радикальный преподаватель марксизм-ленинизм, радикальный поп, радикальный врач и так далее. дума прекращать работать, потому что каждый из они иметь право долго и обязательно говорить на трибуна. дума прекращать работать, а начинать только спорить. третий пункт. весь этот радикал начинать перелетать в структура администрация президент, министерство, правительство зам министр и так далее. потому что дело сделать. четвертый пункт. начинаться полный дискредитация, и неважно, как разгоняться дума. этот технология опробовать. этот технология заявлять вчера на конференция "выбор россия" уважаемый депутат юшенков: мол, в технический возможность и из тактический соображение нужно "выбор россия" разбивать на несколько фракция. поэтому шесть партийный фракция, образовывать в результат решение избиратель (демократический фракция создавать избиратель) решать, что нужно устанавливать предел. откуда 50 появляться? во-первых, голосовать, владимир вольфович, должно не за 14 и 50, а за 20 и 50, вот вносить. второй - этот заседание оргкомитет, где быть и территориальщик, и партийный фракция: 20 или 50. предлагать компромисс: ну, давать 35 или 30. чтобы ограничивать количество фракция хотя бы двенадцать, тринадцать. нет, и на компромисс не соглашаться. вот появляться 20 и 50. я убедительно предлагать определять способ голосование - раз. поставлять два цифра на голосование - два, и, если не проходить ни один, ни второй, искать между они компромисс. спасибо большой. (аплодисменты в зал.)
председательствующий. пожалуйста, четвертый микрофон.
траспов а.м., ставропольский избирательный округ, ставропольский край. уважаемый товарищ председательствующий, у я два документ. один листочек, который сегодня давать с два статья, 18 и 19, и второй - это проект регламент, который разрабатывать комиссия и оргкомитет. член комиссия я являться и поддерживать мнение, который быть высказывать его председатель, о то, чтобы соглашаться с цифра 12 или 14. останавливаться на 14 - ради бог. я хотеть обращать внимание на один момент. дело в то, что, по весь вероятность, сюда тоже закрадываться ошибка, в этот документ. в четвертая часть записывать: "регистрация подлежать депутатский группа численность не мало..." - депутатский группа, а в проект регламент речь идти о депутатский объединение. речь идти о то, что депутатский объединение формироваться в соответствие с этот статья 18 из число политический партия и объединение, который быть в общефедеральный список, что же касаться отдельный группа депутат, то в отношение они вообще ничто не сказать. то быть они не являться объединение. такой образ, коль ничто не сказать, то, становиться быть, необходимо в часть четвертый дополнять: "депутатский группа - 14 человек". тогда все быть по крайний мера честно. и мы должный решать сейчас, за что мы быть голосовать и какой документ мы быть обсуждать: тот, с ошибка, где быть "депутатский группа" (это вот один листочек), и тот, который я держать в левый рука, тот, над который мы работать и где речь идти о 20, вариант - 50, и тот предложение, который быть - 14 депутатский группа.
председательствующий. хорошо. спасибо. да-да, еще послушать два-три человек, а потом подводить итог. правильно, владимир вольфович.
шахрай с.м., лидер избирательный объединение "партия российский единство и согласие". я предлагать сделать сначала один шаг вперед, а потом разрешать спор, который возникать. в чем суть мой предложение? в два статья проект, под номер 18 и 19 спорный являться только один строчка: численность депутатский группа. давать мы принимать текст, за исключение этот строчка, хотя бы за основа, потом проголосовать вариант по численность депутатский группа, причем голосовать приходиться, видимо, с помощь электронный система, потому что все быть решать один-два голос. итак, мой первый предложение - принимать весь текст, который подготовить комиссия и оргкомитет. второй предложение по существо вопрос. государственный дума состоять из два равный часть: 225 депутат по политический партия и объединение, другой половина - по территориальный избирательный округ. поэтому депутат, избирать по одномандатный избирательный округ, иметь право объединяться по любой избранный они критерий в любой депутатский группа по профессиональный, региональный и прочий признак. единственный спорный момент - это численный критерий. здесь предлагаться разный. для то, чтобы проходить в государственный дума по политический список, в этот половина надо быть набирать 5 процент от 225 - это 12 депутат. для другой половина, избранный по территориальный округ, можно предлагать тот же критерий: минимальный число для объединение депутатский группа, чтобы она мочь функционировать - это предложение партия российский единство и согласие. но мы считать, что обязанный поставлять на голосование весь предложение по численность, который быть здесь предлагать депутат. за этот вопрос (уважаемый депутат травкин правый) действительно стоять будущее государственный дума. за этот вопрос стоять "пакетный" открытый голосование, список, когда небольшой, я думать, часть депутат, сверх половина, запускать машина голосование, мочь навязывать свой воля весь государственный дума. это конфронтация. потому что 165 депутат от территориальный округ, как минимум, оставаться за борт работа государственный дума. и все быть решать машина голосование. итак, в заключение. сначала утверждать текст без строчка о численность депутатский группа, потому что только она вызывать спор. потом разрешать вопрос о количественный представительство депутатский группа. спасибо.
председательствующий. теперь вы слово, пожалуйста.
лапшин м.и., председатель аграрный партия россия. уважаемый депутат государственный дума! я казаться, весь наш попытка чуть-чуть, даже на один шаг уходить в сторона от то порядок, по который депутат быть избирать в государственный дума, чреватый, как сказать депутат травкин, парализация, паралич наш последующий работа. дело в то, что сергей михайлович не совсем точно сказать, как мы избирать. да, 225 депутат избирать по общефедеральный список. не надо забывать о то, что в соответствие с указ N 1400 (далеко от он я призывать не отходить) каждый партия и общественный объединение получать право направлять свой кандидат от партия и движение в одномандатный округ, где, по наш подсчет, около 100 кандидат добиваться победа. они не скрывать в процесс выборы свой партийный принадлежность. и остальной, тот, кто сейчас называть свой победа как победа независимый кандидат, очевидно, тоже четко говорить о свой политический приверженность или о свой независимость. поэтому как итог, я казаться, сейчас нужно принимать такой форма работа, когда каждый депутат еще раз вспомнить о то, как он избираться, зарегистрироваться (по общефедеральный округ - 225, это ясный). "одномандатник", получать решение правление партия - от аграрный ли, от компартия, от лдпр или от прес - от кто угодно, у все быть. они тоже определяться, видимо, не забывать, кто они направлять в одномандатный округ сражаться и кто они там поддерживать. независимый тоже должный определяться. если верить слово президент, который заявлять по результат выборы, что спектр политический настолько широкий (8 партия), что он весь направление наш общественный жизнь охватывать, и независимый там тоже можно определяться. но оставаться какой-то группа депутат, и, чтобы не парализовать работа наш дума, я предлагать избирать такой форма. первый. определяться по 8 партия и движение, который побеждать. и второй. чтобы действительно стабильный быть работа и чтобы не быть попытка раздроблять "выбор россия", компартия, ЛДРП на многочисленный количество группа ради какой-то привилегия, о который здесь говорить, на более мелкий часть и то парализовать работа дума, следовать принимать предлагать численность 50 человек для группа и за это голосовать. спасибо.
из зал. давать слово женщина.
председательствующий. женщина давать слово, а потом поставлять точка, иначе сегодняшний заседание мы превращать в дискуссионный клуб. а мы нужно дело заниматься. (шум в зал.) но не до 2 - 3 час мы быть обмениваться мнение! ведь работа уже проводить на уровень фракция: обмениваться мнение, договариваться, потом руководитель фракция подпись поставлять. пожалуйста.
дзасохов а.с., северо-осетинский избирательный округ, республика северный осетия. уважаемый председательствующий, я как раз хотеть привлекать внимание к то, что фракция, представлять избирательный объединение и инициативный группа, возникать в канун первый заседание государственный дума, основательно обсуждать этот вопрос. и я тезисный хотеть бы для весь мы еще раз констатировать... фракция, конечно, иметь другой природа... (шум в зал.)
председательствующий. так, я просить, товарищ, спокойно, пожалуйста.
дзасохов а.с. быть очень краткий. здесь мы, по-моему, чрезвычайно увлекаться математика, но за этот аргумент с цифра суть дело. ведь речь идти о то, чтобы попытаться создавать такой внутренний структура в государственный дума, который наиболее полно аккумулировать бы интерес избирать в государственный дума депутат. поэтому аргумент относительно то, что больший количество депутатский группа, конечно, вслед за фракция, быть носить деструктивный характер, по крайний мера вызывать серьезный сомнение. я приводить один пример. в состав российский федерация, как известно, 2I республика и 13 автономный образование. депутат собираться. у все единый конструктивный позиция. мы никак не мочь обеспечивать 50 депутат... в тот же время мы хотеть конструктивно сотрудничать со весь политический фракция и, возможно, тот депутатский группа, который быть. поэтому я очень просить и приглашать весь депутат при определение свой позиция исходить из то, что, видимо, небольшой количество быть депутатский группа и что этот депутатский группа (по крайний мера тот, о который я говорить) по природа свой настраивать на конструктивный взаимодействие со весь фракция и депутатский группа. поэтому я предлагать придерживаться тот коллективный договоренность, который быть достигать на последний заседание оргкомитет. а именно - 20 человек. во всякий случай, 50 человек - это завышать количество депутатский группа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста. (шум в зал.) такой красивый женщина...
хакамада и.м., каширский избирательный округ, г. москва. благодарить господин зюганов, он настоящий джентльмен. уважаемый коллега, я хотеть мы поздравлять с то, что мы избирать в первый государственный дума, причем в дума, избранный впервые по новый система, по система, который отражать как амбиция политический партия, который, кстати, сформировываться за несколько неделя до начало выборы, так и амбиция кандидат в депутат, который избираться по мажоритарный система и идти со свой индивидуальный программа. если мы хотеть мир, если мы хотеть профессиональный работа (а мы претендовать на то, что это профессиональный парламент), мы не должный с самый начало допускать конфликт. мы должный устанавливать абсолютный равенство и политический фракция, и депутатский объединение, который быть объединяться по любой признак. и не надо бояться этот равенство, в тот число и по низкий уровень численность, например 12 или 15 человек, потому что здесь собираться разумный человек. такой небольшой объединение все равный быть приходить к блоковый соглашение и быть договариваться друг с друг. но если мы давать право и свобода объединяться по интерес, а не насиловать этот группа большой численность, мы легко смочь договариваться друг с друг. потому что такой крупный объединение быть искусственный и жизнь такой группа быть определяться больше внутренний конфликт, чем согласие. для то чтобы далеко не развивать этот конфликтный ситуация, чтобы она не сказываться на весь история наш государственный дума, я предлагать: первый - определять голосование по этот вопрос как тайный и второй - устанавливать равный численность для фракция, депутатский объединение в количество 12 человек. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. геннадий андреевич, пожалуйста.
из зал. последний выступление, и все.
председательствующий. да. еще один, последний выступление после геннадий андреевич, и точка, а то мы еще три час быть дискуссия весть.
зюганов г.а., председатель центральный исполнительный комитет коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! это тот вопрос, на который не следовать жалеть время. если мы сейчас принимать неверный решение, вы через несколько месяц убеждаться, что мы полностью парализовать работа государственный орган. восемь крупный или разный политический объединение. если вы примета коэффициент 14 - 15, вы получать 20 субъект, который по каждый вопрос нужно быть давать возможность выступать, и каждый маленький параграф быть принимать по три-четыре час. мы это уже делать два день назад. поэтому убедительно просить вы внимательно подумать и осмысливать этот ситуация. предложение шесть крупный объединение связанный не с то, что они хотеть утверждать свой приоритет, а с то, чтобы быть возможность создавать еще три-четыре крупный объединение. 12 - 13 субъект быть способный хотя бы мало-мальски быстро договариваться и продвигаться вперед. в этот связь возникать коэффициент 50. если коэффициент быть мало 35, у крупный фракция появляться соблазн разделяться, как это быть в прошлый парламент. они наплодить огромный количество фракция. потом, когда увидеть, что все парализовать, вынуждать быть объединяться в крупный блок. но когда объединяться, история они уже не предоставлять возможность решать крайне насущный вопрос. поэтому вопрос принцип (кто бы как ни голосовать) вы должный прекрасно понимать. у каждый независимый быть возможность оставаться независимый, присоединяться к тот или иной блок партия или течение, или создавать довольно устойчивый крупный группа. тогда парламент быть работоспособный. (аплодисменты.) спасибо за внимание.
председательствующий. последний коллега давать возможность выступать.
кармоков х.м. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то обстоятельство, что в только что принимать конституция статус депутат единый. весь депутат равный, и начинать наш работа с установление дискриминационный норма по отношение к отдельный группа депутат мы считать совершенно неправильный. я и мой коллега, избранный в отдельный округ, считать, что должно быть терминологический единство и должный быть единый норма, позволять образовывать депутатский объединение. мы считать, что должно быть один название - "депутатский объединение" - и один, единый норма для образование такой депутатский объединение. сегодня численность самый маленький фракция - 14 человек. этот цифра мы и считать необходимый взять за основа. и еще один момент. в отличие от коллега шахрай я считать, что надо определяться в первый очередь с этот единственный строчка, а потом уже вести обсуждение весь остальной вопрос по данный момент. спасибо.
председательствующий. итак, подводить итог. мы уже договариваться, что много обмениваться мнение по этот вопрос не быть. (шум в зал.) идти по линия голосование. итак, я улавливать, что первый предложение связанный с норма 50, второй предложение связанный с норма 14. и еще быть третий предложение. сформулировать, пожалуйста.
жирков е.п., якутский избирательный округ, республика саха (якутия). третий нет. быть проект, который подготовить оргкомитет и комиссия. мы нужно сперва голосовать основной проект, который быть у все.
председательствующий. правильно. сперва мы должный проголосовать этот принимать проект, насколько я понимать, открытый голосование, а потом сделать определение по линия основа. правильно я понимать? итак, кто за то, чтобы представлять документ проголосовать в рамка согласие? (шум в зал.) он представлять и иметься у депутат - с соответствующий конкретизация по этот вопрос. быть дополнение? нет. тогда кто за данный предложение, просить голосовать. владимир вольфович, сформулировать, пожалуйста. просьба такой. мы должный сейчас черновой проблема решать.
жириновский в.в. у мы один спорный вопрос - базовый цифра. уже десять раз сказать - 14 (мы согласный), 20 (согласный) и 50. три раз открытымголосование мы проголосовать, и большинство дума определять базовый цифра 14, 20 или 50. после это документ не вызывать никакой спор, мы он принимать, затем переходить к положение о фракция и начинать выбирать они. ставить на открытый голосование цифра 14, 20 и 50. пусть быть, как хотеть депутат. и на это заканчивать. все. ставить на открытый голосование.
председательствующий. итак, дорогой коллега, я понимать, что у мы три предложение. я пока оглашать, потом дополнять быть. основа - 14, 20 или 50.значит, мы должный голосовать, но договариваться надо, как это сделать открытый голосование или тайный. (шум в зал, выкрик.) быть ставить все в порядок постановка. итак, для то чтобы решать вопрос по 14, 20 или 50, давать определяться: тайный голосование или открытый. значит, насколько я понимать, первый предложение быть - открытый голосование, а второй предложение - тайный. голосовать можно?
из зал. по порядок ведение. вы просить уже полчаса по порядок ведение.
председательствующий. а мы договариваться, что на целый два-три час мы дискуссия затягивать не быть. пожалуйста.
из зал. по порядок ведение.
игрунов в.в., избирательный объединение "блок: явлинский - болдыревлукин". прежде все необходимо понимать, за что мы должный голосовать. нет, прежде все, прежде все необходимо следовать порядок день. безусловно, необходимо быть бы сначала проголосовать за прекращение прения. это первый. затем проголосовать за форма, по который проводиться голосование о численность фракция и депутатский группа. кроме то, необходимо решать еще целый ряд вопрос. мы не мочь голосовать тайный, закрытый, или открытый голосование, если не приступать к работа счетный комиссия. кроме то, невозможно регистрировать вносить изменение, если не быть избирать комиссия по регламент. вопрос о создание комиссия по регламент быть поставлять, и рассмотрение его быть прерывать после обсуждение. необходимо доводить прежде все рассмотрение этот вопрос до конец. когда мы доводить до конец вопрос о комиссия по регламент, мы проголосовать, по какой пункт открывать или закрывать прения. и только в этот очередность мы быть ставить на голосование весь следующий вопрос. нельзя председательствующий открывать или закрывать голосование по его разумение. по каждый пункт необходимо проводить голосование. счетный комиссия должный работать. спасибо.
председательствующий. хорошо, приниматься к сведение. так, последний выступать предоставляться слово. пожалуйста, второй микрофон. (шум в зал.)
соколов ю.в. георгий григорьевич, у я к вы первый просьба. только не принимать это за упрек, не обижаться. во-первых, надо четко формулировать, за что мы голосовать, какой положение мы рассматривать. быть положение регламент (выписка из статья), быть временной положение о порядкеобразование фракция. этот два положение противоречивый. поэтому первый хотеться бы узнавать, за что мы быть голосовать. второй. если не работать электронный система голосование, вы так и сказать депутат: она не работать. ведь раздавать карточка. давать открыто пользоваться этот электронный система голосование. в чем вопрос? в чем вопрос? объяснять мы.
председательствующий. уже вначале быть сказать, по какой проблема мы с вы голосовать. но в рамка конкретизация данный предложение, перед то как поставлять на голосование (хотя я улавливать, что большинство за то, чтобы мы отрыть голосование решать), я предоставлять слово руководитель группа по обеспечение работа электронный система щелчков владимир александрович. он кратко давать информация, минута на десять или пять, одновременно подчеркивать, каков методика пользование этот система. мы тогда сразу приступать к тот конкретный вопрос, который связанный с представительство соответствующий фракция и депутатский группа. поэтому, с ваш разрешение, сразу я предоставлять слово. сколько минута вы надо? пять минута. значит, дорогой товарищ, учитывать, что появляться очень большой количество новый вопрос, у я быть такой предложение: я еще один помощник давать, чтобы два помощник мочь одновременно охватывать весь спектр ваш предложение. если вы не возражать, товарищ ковалев. пожалуйста, профессор ковалев. итак, я вы давать слово, владимир александрович. пять минута.
щелчок в.а., заведующий сектор электронный голосование информационно-технический отдел аппарат федеральный собрание российский федерация. уважаемый депутат! я вы кратко рассказывать о то, как пользоваться электронный система голосование. электронный система голосование находиться в работоспособный состояние, и на она можно успешно работать. каждый из вы выдавать карточка для электронный голосование. этот карточка вставляться в кармашек на пульт, который располагать напротив ваш правый рука. карточка вставляться такой образ, чтобы вы видеть трехцветный флаг российский федерация. возможный следующий режим работа с использование электронный система. первый режим - регистрация. для иллюстрация я попросить оператор показывать это на наш монитор. в режим регистрация на экран появляться бежать строка, который сохраняться в течение 20 секунда. этот время по ваш желание мочь быть увеличивать или уменьшать. пока на экран находиться бежать строка, вы мочь нажимать любой из пять кнопка, который находиться на пульт. такой образ, вы зарегистрировать себя в наш электронный система. второй режим - открытый голосование. открытый голосование проводиться этот же карточка. для то чтобы выражать свой мнение, вы должный нажимать один из кнопка: "за", "против" или "воздерживаться". точно так же это делаться в тот период, когда на экран появляться бежать строка. во время появление на экран бежать строка карточка из кармашек вынимать не следовать. карточка должный быть вставлять в течение весь время, пока на экран находиться бежать строка. я просить оператор включать режим голосование. после то, как завершаться голосование, на экран появляться его результат и в соответствие с регламент, который наш оператор мочь пользоваться, объявляться, принятый или не принимать решение. в зависимость от коэффициент кворум. третий режим, который вы мочь воспользоваться, это электронный запись на выступление. располагать перед вы крайний кнопка позволять записываться на выступление или отказываться от выступление. просить оператор включать режим запись на выступление. после то, как вы записываться на выступление, ваш пожелание зафиксировать электронный система. список перемешиваться, и фамилия весь записываться выстраиваться уже в случайный порядок. этот список на компьютер, который находиться также в электронный группа, в течение 1-2 минута мочь быть распечатывать и представлять для ознакомление вы или председатель. четвертый режим - режим тайный голосование, о который сегодня идти речь. тайный голосование осуществляться другой карточка - обезличенный. на тот карточка, который находиться у вы, зафиксировать ваш фамилия, имя, отчество и номер округ или принадлежность к партия. значит, код этот карточка с ваш фамилия вносить в электронный система, поэтому при поименный голосование вы мочь всегда посмотреть, как вы проголосовать, а кодировка и ваш фамилия позволять электронный система это обеспечивать. карточка же для тайный голосование, как я уже сказать, обезличивать. карточка электронный голосование - многократный пользование. поэтому после проведение голосование мы просить бы вы вернуть они для то, чтобы можно быть использовать этот карточка в следующий раз и чтобы просто не быть путаница в работа карточка для тайный или открытый голосование, хотя это в общий-то и необязательно. карточка по тот практика, который быть у мы ранее, выдаваться всегда непосредственно перед начало тайный голосование. это мочь быть сделать и сегодня, прямо сейчас. этот карточка находиться в ложа рядом с выход. режим тайный голосование реализоваться точно так же, как и режим обычный голосование. так же появляться бежать строка, вы голосовать, но в связь с то, что карточка обезличивать и кроме то в система предусматривать дополнительный защита от персонизация результат, этот результат нигде не сохраняться, они никуда не записываться, они появляться в обобщенный вид на табло монитор. вот все, что я хотеть вы сказать.
председательствующий. спасибо за внимание. какой быть вопрос к руководитель электронный система? у кто вопрос? вопрос нет. третий? пожалуйста, ваш вопрос.
шабад а.е., избирательный объединение "выбор россия". вопрос по система тайный голосование. вы не мочь идентифицировать карточка, но вы, наверное, мочь идентифицировать адрес, с который поступать голосование, то быть место.
щелчок в.а. нет, это исключать.
председательствующий. еще какой вопрос быть? пожалуйста, первый.
муравей и.в., правобережный избирательный округ, воронежский область. быть добрый, разъяснять, пожалуйста, весь сидеть в этот зал. вот сейчас мы выдавать карточка. с их помощь можно проводить открытый голосование, правда ведь?
щелчок в.а. совершенно верно.
муравей и.в. и весь лидер партия, который так хотеть проконтролировать свой фракция, смочь это сделать, потому что данные оставаться в компьютер, они можно распечатывать. правда?
щелчок в.а. быть так, как вы примета в регламент.
муравей и.в. совершенно верный. я это к что говорить? к то, что нужно вернуться к предложение сергей михайлович шахрай о то, чтобы голосование по этот вопрос, очень принципиальный вопрос, проводить через электронный система. вот, пожалуйста, это открытый голосование при помощь этот карточка. весь вы, особенно вы, владимир вольфович, переживать. мочь проконтролировать потом весь член ваш фракция. спасибо.
щелчок в.а. уважаемый народный депутат! быть предложение - сделать маленький тренировка, на 20 секунда. если вы не возражать, то давать это сделать. просить оператор включать режим регистрация.
председательствующий. так, к вы уже быть вопрос - пожалуйста. второй микрофон.
кармоков х.м.,кабардино-балкарский избирательный округ, кабардино-балкарский республика. у я такой вопрос: кто принимать в эксплуатация система электронный голосование? кто утверждать акт ее приемка? где основной паспортный данные? как мы мочь доверяться этот электронный система голосование без перечисленный я документ?
председательствующий. спокойно, товарищ. у вы...
щелчок в.а. система электронный голосование полностью повторять тот система, который прежде использоваться в бывший верховный совет, фактически являться ее полный повторение. и, более то, даже технический средство использовать тот же самый.
председательствующий. разбираться...
щелчок в.а. конечно, депутатский комиссия должный разбираться с это, я с вы согласный.
председательствующий. так, пожалуйста, еще один вопрос. первый микрофон.
киселев м.м., северный избирательный округ, г.санкт-петербург. у я вопрос к председательствующий. уважаемый председательствующий, быть добрый, обращать внимание. мы здесь уже два час заседать и сталкиваться с серьезный проблема. я спрашивать вы: не пора ли мы объявлять перерыв на полчасика? (шум в зал.)
из зал. еще один вопрос.
председательствующий. да, пожалуйста.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". первый. у я вопрос к то товарищ, который выступать с трибуна, говоряо наш карточка. я не получать карточка. они не находить, бегать, бегать и не находить. нет карточка. бессмысленный этот голосование посредством карточка. и второй. самый главный, немаловажный вопрос, я думать. надо заканчивать сприоритет наш лидер, который собираться у сцена. товарищ шахрай господин шахрай подниматься на сцена, выступать. а лидер наш партия жириновский выходить на лестница. поэтому шахрай тоже должный по этот лестница подниматься к микрофон и на равный право выступать, как и лидер наш партия. и наконец, самый главное. я поддерживать предложение жириновский, поддерживать предложение травкин. надо возвращаться к открывать тип голосование. 14 голос? правильно сказать лидер партия. голосовать за 14. что нужно шахрай? двадцать? проголосовать за 20. но надо начинать голосовать. до перерыв. и потом с чистый совесть быть давать интервью, что проголосовать. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста.
хакамада и.м. уважаемый коллега, стремление к компромисс бесконечно, а особенно со сторона женщина. поэтому я снимать свой предложение о четырнадцать и предлагать выдвигать на голосование только два предложение: 50 и 20.(аплодисменты.)
председательствующий. итак, товарищ, мы должный сейчас решать очень важный вопрос. несмотря на то, что с электронный голосование не все ясный, упорно идти предложение, чтобы мы этот документ принимать за основа (речь идти о положение регламент государственный дума о фракция и депутатский группа). то быть определяться в рамка основа. а потом - второй пункт. у мы сейчас быть, по существо, только два предложение: 20 и 50. я за то, чтобы открытый голосование мы принимать за основа предлагать документ, который иметься у каждый депутат. (шум в зал.) итак, как вы считать? если я этот вопрос поставлять на голосование? положительно. кто за то, чтобы документ быть принимать за основа, без цифра? цифра мы дополнительно проголосовать. просить голосовать. кто против? против - один, два, три, четыре... настолько мало, что привлекать счетный комиссия быть бы смехотворно. (аплодисменты.) я объяснять некоторый товарищ, коллега: против голосовать четверо-пятеро или семеро. ведь весь зал решать принимать этот документ за основа. и второй. чтобы решать вопрос о двадцать или пятьдесят, быть два точка зрение. один - уходить на перерыв, посоветоваться, и быть противоположный точка зрение: здесь же, открытый голосование определять, 50 или 20. каков ваш суждение? тот депутат, кто за то, чтобы перерыв не объявлять, пока мы не проголосовать за определенный количество, просить подымать рука. кто против? меньшинство. представитель счетный комиссия, подходить сюда. сейчас быть считать, раз возникать такой вопрос. профессор ковалев, пожалуйста. (шум в зал.)
из зал. включать микрофон. вот этот.
ковалев с.а. уважаемый депутат государственный дума, просить минута внимание. немного расслаблять торжественность сегодняшний день, мы создавать опасный прецедент в первый же день заседание - прецедент грубый нарушение процедура. на самый дело даже когда преобладать количество депутат иметь один мнение, нельзя провожать голосование рука в отсутствие счетный комиссия, который мы не избирать. мы не пользоваться электронный система голосование, который отлично работать три год и давать достаточно точный и, кстати, проверять результат. для то, чтобы переходить к более спокойный и нормальный ведение заседание, целесообразно, во-первых, попробовать этот электронный система, ведь некоторый быть пользоваться она впервые. для это разумно быть бы устраивать десять-пятнадцатиминутный перерыв, как решать дума. (шум в зал.) хорошо, давать решать и этот вопрос как положенный - голосование. ставить, пожалуйста этот вопрос...
председательствующий. товарищ, просить успокаиваться.
депутат (не представляться). уважаемый товарищ депутат, надо поддерживать еще раз просьба либерально-демократический партия, просьба женщина-депутат поставлять вопрос на голосование. за 50 человек и за 20 человек. как мы принимать, открытый голосование. только поменять цифра место. но давать голосовать до перерыв. а тот заместитель хотеться скоро уходить на перерыв, посоветоваться с гайдар и чубайс.
председательствующий. я просить я выслушивать, коль скоро кто-то ставить под сомнение решение большинство государственный дума принимать за основа открытый голосование. я говорить пока только об основа, потому что 20 или 50 - это второй вопрос. давать проголосовать еще раз. кто за то, чтобы открытый голосование этот документ в свой основа принимать, просить голосовать. (шум в зал, выкрик.) вы, пожалуйста, я не учить. мы работать до тот момент, когда весь вопрос регламент быть решать. у мы пока еще многое не решать из организационный вопрос. счетный комиссия, пожалуйста. спокойно, товарищ. все вставать на место. только надо, чтобы быть стремление к согласие.
братищев и.м., ростовский советский избирательный округ, ростов-на-дону. короткий сообщение от счетный комиссия. мы разделяться по сегмент, чтобы проводить подсчет по голосование за основа, а потом принимать решение. в любой случай счетный комиссия приступать к свой деятельность.
председательствующий. я еще раз напоминать, дорогой коллега: речь идти о то, чтобы вновь подтверждать данный положение в первый очередь в рамка основа. потом быть второй этап. 20 или 50. и тогда мы решать, делать ли это тайный голосование с подключение электронный система или открытый. учитывать, что некоторый момент здесь вызывать сомнение, просить счетный комиссия повторять этот процедура. итак, первый. речь идти о принятие документ за основа. принимать открытый голосование или тайный? первый предложение - открытый голосование. второй - тайный. я правильно понимать? хорошо. пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, сейчас счетный комиссия посовещаться и приходить к решение (но на ваш рассмотрение) проводить этот голосование посредством электронный система, а мы свой функция быть выполнять как счетный комиссия. быть ли возражение? нет. давать голосовать.
рыбаков ю.а., северо-восточный избирательный округ, г.санкт-петербург. уважаемый депутат, то, что здесь происходить сейчас, становиться неприличный. у я такой впечатление, что либерально-демократический партия в лицо председатель уже продемонстрировать свой интеллектуальный потенциал. я думать, что после перерыв мы должный предоставлять дальнейший ведение наш собрание представитель другой фракция, мочь быть, старейшина другой фракция. (аплодисменты.)
депутат (не представляться). уважаемый товарищ! если у кто-то нет карточка, они действовать следующий образ. тот депутат, у который нет карточка, подходить к микрофон, называть свой фамилия, имя, округ и говорить: "за" или "против".
председательствующий. итак, дорогой коллега, я вновь обязанный поставлять вопрос на голосование. значит, мы принимать электронный система для решение данный вопрос или голосовать открытый образ? я ставить на голосование. пожалуйста...
депутат (не представляться). господин и дама, такой простой вопрос. если мы все-таки решать голосовать, давать хотя бы определяться, по какой правило быть голосовать, что считать за кворум, исходить из какой число быть считать решение принимать или непринятый. иначе, просить прощение, то, что мы сейчас проголосовать, не быть иметь никакой значение.
председательствующий. итак, пожалуйста. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый товарищ, уважаемый председательствующий! я хотеть, чтобы мы различать открытый и тайный голосование. я просить внимательно выслушивать. когда наш председательствующий говорить об открытый голосование, он подразумевать, очевидно, голосование рука. товарищ, для открытый голосование тоже быть электронный голосование. голосование рука - это какой-то древний способ, от который в данный минута мы должный отказываться. далее. о счетный комиссия, который только что избирать. она избирать не для то, чтобы ходить по зал и считать наш голова. она избирать для то, чтобы считать наш бюллетень в урна для тайный голосование. поэтому я просить приглашать на трибуна руководитель группа электронный голосование, технический или какой угодно голосование. давать проводить тренировка. если у кто-то нет карточка, он поглядеть, как голосовать другой. сделать перерыв. во время перерыв получать карточка тот, который они еще не сделать, потом мы зарегистрироваться и выяснять, сколько мы, и быть голосовать далеко. ну что тут такой особенный? (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста.
доровских а.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". дорогой друг! я обращаться ко все - независимо от их политический убеждение. я хотеть вот что сказать. сейчас проходить первый заседание государственный дума, на мы смотреть весь страна. а как мы сейчас себя вести? стыдно становиться за некоторый депутат, который выбегать, то самый мешать председательствующий вести заседание государственный дума, потом же и обличать он. я обращаться к тот часть депутат, который не должный давать этот лицо слово для выступление, не позволять срывать заседание. по существо, возникать два вопрос: голосовать тайный или электронный метод, то быть, прощать, открытый голосование. далее. теперь хотеть еще вот что сказать. просить прощение, если оговариваться. возникать также вопрос о количественный минимальный состав: или 20, или 50. вопрос ставиться такой образ: кто не согласный на самый большой количество (состав 50), мочь голосовать за 20. но поступать только два предложение. из-за что сейчас возникать спора? нужно ставить два этот вопрос на голосование и выбирать метод. и все, и на это прекращать. иначе у мы ничто конкретный не получаться. выступать быть продолжать лезть, быть срывать заседание. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
депутат (не представляться). товарищ депутат! мы сейчас обсуждать принципиальный вопрос. наверное, надо все-таки соглашаться с то, что сейчас мы надо расходиться на перерыв, получать карточка, кто они не получать. после перерыв проводить первый регистрация на табло, а во время перерыв между фракция еще раз проконсультироваться и уже потом поставлять тот цифра, который мы сегодня выносить.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, третий микрофон.
замаять б.и., новооскольский избирательный округ, белгородский область. у я по порядок ведение. во-первых, я предлагать бы уважаемый председательствующий только вести заседание, а не сам подводить итог, открывать прение, закрывать прение, прекращать голосование, наводить свой порядок. это у я предложение к вы. во-вторых, по мотив голосование. уважаемый лидер так называть политический фракция, хотя вы еще не фракция, а депутатский объединение, то быть депутат, избранный от избирательный объединение. если вы так уверенный в свой партия, то чего же вы бояться тайный голосование? ваш партия, воля который вы выражать, вы поддерживать. поэтому я предлагать тайный голосование. для это сейчас следовать расходиться, получать карточка (не все еще получать) и после перерыв проголосовать.
председательствующий. так. сейчас. пожалуйста.
кирпичников в.а. уважать председатель! большой спасибо, что наконец-то включать четвертый микрофон. у я предложение такой. мы сформировывать временный орган дума. у мы оставаться несформированный только один комиссия - временный комиссия по регламент. быть предложение сейчас утверждать этот временный комиссия по регламент и объявлять перерыв. организовывать мы структура во время перерыв подготовить предложение по дальнейший работа, определять порядок голосование и принятие решение, депутат получать карточка. с помощь этот карточка после перерыв начинать работать организованно, в соответствие с рекомендовать наш группа порядок. от прес, уважаемый ведущий, пожалуйста, я предлагать сейчас утверждать временный комиссия по регламент. это последний структура, который оставаться утверждать мы. объявлять их работа в перерыв. и в этот временный комиссия по регламент от прес я предлагать включать слива анатолий яковлевич. кроме то, у я к вы очень большой просьба, уважаемый ведущий. у мы микрофон устанавливать не только возле лдпр, но и в другой проход, поэтому быть добрый все-таки по очередь, по круг включать микрофон. я предлагать сейчас утверждать еще один комиссия и объявлять перерыв. дополнение к она я уже предлагать.
председательствующий. пожалуйста.
бок в.а., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый депутат! ведущий приглашать мы с сергей адамович помогать он, и я понимать, что возражение не быть из зал. поэтому в порядок помощь и с учет весь высказывание, предложение хотеть бы работа вводить в такой русло, чтобы мы спокойно уходить на перерыв. сейчас еще раз мочь бы предоставлять слово руководитель группа, обеспечивать работа электронный система. он мы скомандовать "зарегистрироваться", и это быть бы тренировка. после это мы с вы принимать бы, если быть кворум, состав комиссия по регламент. и если это все срабатывать (этот быстро), за основа принимать бы и предложение по регламент, а затем сделать бы перерыв. (аплодисменты.)
председательствующий. товарищ, быть ряд предложение, кроме тот, который быть... (шум в зал.) вот поступать новый - сделать перерыв, ознакомляться с электронный система, ее работа и потом вернуться вновь сюда для решение данный вопрос. и кроме то определять сам комиссия.
бок в.а. я не предлагать перерыв. сейчас надо потренироваться на система, это занимать 10 минута. а потом...
председательствующий. ну, давать 10 минута отводить только на тренировка. хотя предложение профессор ковалев быть вообще сделать перерыв, а потом вновь приступать к работа. какой суждение иметься у депутат по этот вопрос? пожалуйста. (шум в зал.)
щелчок в.а. уважаемый депутат, этот тренировка быть очень короткий. режим регистрация - на экран появляться бежать строка, который определять время, отводить на регистрация. сейчас это быть 20 секунда. вы нажимать любой из тот пять кнопка, который располагать на пульт. оператор просить включать режим регистрация. регистрация. (шум в зал.) вы мочь нажимать при регистрация любой из пять кнопка, любой. карточка не следовать вынимать, пока не появляться результат на табло. 404 - отлично. (аплодисменты.) кворум быть. значит, в настоящий момент в зала присутствовать 404 человек, отсутствовать 40. это примерно соответствовать число неполученный карточка. наш сотрудник в вестибюль выдавать этот карточка, и даже в группа электронный голосование с верхний сторона. теперь второй режим проголосовать. просить включать режим голосование. по повод кворум я разъяснять сейчас. в режим голосование вы нажимать один из три кнопка: "за", "против" или "воздерживаться".
председательствующий. давать поставлять такой безобидный вопрос: о продолжение работа до принятие постановление по временный положение регламент. (шум в зал.) а что голосовать сейчас?
щелчок в.а. это быть тренировка. осваивать клавиатура. давать проголосовать весь "за". просить включать режим голосование. весь нажимать кнопка "за". если во время интервал, отводить на голосование, вы хотеть поменять свой решение, мочь это сделать. если вы нажимать кнопка "против", а потом передумывать в течение этот время, вы мочь проголосовать иначе. так бывать.
председательствующий. все усваивать, товарищ? поэтому предлагаться: есть список о состав комиссия по регламент, быть к он замечание. сейчас надо проголосовать тот способ, как мы обучаться. да, с учет изменение. ставиться на голосование состав комиссия по регламент с учет изменение. просить голосовать, высказывать свой отношение. по порядок голосование? второй микрофон, пожалуйста. второй микрофон.
зубкевич и.б., избирательный объединение "демократический партия россия". уважаемый коллега, я думать, что мы все-таки надо эмоционально с себя справляться и не мешать ведущий, потому что мы он окончательно запутывать. надо понимать, что у человек нет опыт ведение такой заседание. поэтому если мы быть несколько дисциплинированный, думать, что далеко мы быть четко решать наш проблема. следующий, о что я хотеть сказать. мы не ставить вопрос о комиссия по регламент, мы обсуждать совершенно другой вопрос. мы обсуждать вопрос о временный положение регламент, касаться депутатский фракция. и я думать, что мы сейчас не стоить отвлекаться от этот вопрос, надо доводить он до конец. весь проблема в численность: 20 или 50. мы открытый голосование (я напоминать последний минута наш заседание) принимать за основа этот документ. оспариваться момент голосование. быть такой предложение: поскольку у мы включать электронный система, апробировать, мы повторно голосовать этот вопрос, далеко голосовать, как предлагаться, 20 или 50 и уходить на перерыв. если кто-то с это не согласный, значит, мы должный поставлять этот вопрос на голосование. я очень просить не отвлекаться от тот вопрос, который мы ставить. не сваливать, прощать за выражение не совсем парламентский, весь вопрос в один куча, чтобы потом мы не разбираться, и очень просить еще раз депутат все-таки эмоционально с себя справляться, мы далеко работать, мы нужно сотрудничать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо за внимание. уважаемый депутат, я сам поддерживать этот предложение и весь вы призывать прислушиваться и поддерживать он. мочь быть, действительно сейчас проголосовать за основа, определяться с количество, а потом переходить к комиссия, если вы не быть возражать. (аплодисменты.)
пискунов а.а., котласский избирательный округ, архангельский область. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат. для то чтобы мы голосовать по какой-то цифра, мы должный сам для себя отвечать на вопрос: какой рейтинг мы много нравиться - мягкий или твердый и какой большинство мы быть голосовать? для это необходимый регламентный комиссия, и поэтому я просить придерживаться тот процедура, который и предлагать помощник председательствующий. спасибо. (шум в зал.)
ковалев с.а. уважаемый депутат, призыв умерять эмоциональность совершенно уместный, и я он поддерживать, но вот в что дело. давать второпях не становиться нарушать правый, право депутат в тот число. только что мы выяснять, что около 40 человек не иметь карточка и не мочь участвовать в голосование. слева от я сидеть наш уважаемый председательствующий, который также не иметь карточка. почему вы хотеть лишать его право голос? давать проголосовать, поскольку стоять вопрос о перерыв, например, и об избрание комиссия по регламент, что совершенно необходимый. давать решать и этот вопрос совершенно спокойно и демократичный - голосование.
председательствующий. все, сергей адамович? уважаемый депутат, мы с помощь электронный система зарегистрироваться, и быть нажимать 404 кнопка. значит, несколько десяток депутат карточка действительно не получать. я думать, что это не препятствие, сергей адамович. они мочь выражать свой отношение и без карточка, если мы быть голосовать сейчас. поэтому нужно определяться: вначале комиссия или проект постановление. я ставить на голосование вопрос: кто за то, чтобы вначале рассматривать состав временный комиссия по регламент? определяться, высказываться... (шум в зал.) мы голосовать же по перерыв открывать, рука, ну давать еще раз. кто за то, чтобы до рассмотрение следующий вопрос объявлять перерыв? просить высказываться. (шум в зал.) просить включать электронный система, чтобы определять, делать перерыв сейчас или не делать. просьба высказываться. кто за то, чтобы объявлять сейчас перерыв? вопрос процедурный, если руководствоваться прежний регламент, один пята, как правило, быть достаточно всегда. давать определяться. проголосовать большинство за то, чтобы сделать... (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     187 чело.        42,1%
проголосовать против 207 чело.        46,1%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   403
не голосовать        41
значит так. большинство голос предложение о перерыв не проходить. это во-первых. второй. мы принимать состав комиссия, который быть предлагать. кто за этот состав с учет дополнение, просить голосовать. я весь пункт поставлять на голосование. итак, второй - состав комиссия, предлагать здесь. кто за или против - просить голосовать.
результат голосование
проголосовать за     380 чело.        85,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 10 чело. 2,3%
голосовать   402
не голосовать        42
так, предложение принимать. переходить к третий пункт. предложение быть 14... (шум в зал.) да, да, за основа. я просить извинять, за основа. такой образ, принимать документ. кто за то, чтобы принимать он за основа пока без цифра? по цифра быть отдельный голосование. просить определяться: за, или против, или воздерживаться, пожалуйста.
результат голосование
проголосовать за     382 чело.        86,0!
проголосовать против 11 чело. 2,5%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   400
не голосовать        44
приниматься. итак, это третий. четвертый. значит, быть такой цифра... да, правильно подсказывать: четвертый пункт - открыто или тайно мы быть определять этот цифра. (шум в зал.) итак, следующий пункт - как мы голосовать по цифра. значит, за, против или воздерживаться. просить голосовать.
бок в.а. я думать, уважаемый депутат, все быть правильно, если мы метод рейтинг определяться, какой цифра мы больше все подходить. 14 снимать. оставаться 20 и 50. (шум в зал.) мы поставлять на голосование сначала 20, потом 50 и определяться.
председательствующий. быть один деталь: представитель кабардино-балкария настаивать на сохранение 14. пожалуйста, я вы давать слово.
киселев м.м. у я несколько наивный вопрос. вопрос наивный "номер раз". господин, мы так и не определяться с тот цифра, от который мы быть считать. мы не определяться с кворум - как он считаться. я попросить бы сначала решать этот вопрос. второй. непосредственно по голосование. честно говорить, тот вопрос, который мы сейчас рассматривать - о фракция, не включаться в повестка день, и, вообще-то говорить, я не уверенный, что мы он должный сейчас рассматривать. я попросить бы поставлять на голосование и этот вопрос. стоить ли это сейчас рассматривать. и третий. если мы все-таки быть он рассматривать, у я следующий предложение. никакой из называть здесь цифра не мочь быть снимать отдельный депутат, поэтому надо голосовать по весь цифра, и, кроме то, только тогда быть целесообразность в мягкий система голосование. первый я все-таки просить решать вопрос, от какой число депутат мы голосовать и принимать решение. спасибо.
председательствующий. пока мы с вы окончательно не определять регламент, по решение многий вопрос, в тот число и голосование, действовать простой правило большинство голос. большинство голосовать за 14, 20 или 50. и я так понимать уже с самый начало, два час назад, этот вопрос стоять, и, я казаться, мы надо приступать прямо к голосование. определяться, 14, 20 или 50. вопрос ясный. так давать приступать к голосование. (шум в зал.) я просить спокойно, товарищ. четвертый микрофон, пожалуйста.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. я хотеть бы подымать перед вы вопрос, иметь непосредственный отношение к тот процедура, который мы сейчас заниматься, и не только к она, но и к более важный вопрос. мы с вы собираться, как я понимать, работать здесь, и плодотворно, как минимум, два год. и очень важно, чтобы тот решение, который мы с вы принимать, с один сторона, приниматься осознанно, с другой сторона, приниматься в дух сотрудничество, а с третий сторона, приниматься человек, который не уставать и хорошо понимать, за что они голосовать. во все мир быть несколько разный способ ведение заседание. быть заседание, когда уважаться мнение и позиция каждый отдельный депутат и группа. и быть заседание, когда создаваться атмосфера давление и протаскивание решение. так вот, сейчас у мы с вы ситуация, когда мы хорошо видеть, что и председательствующий уже уставать, ведь два с лишний час мы заседать, и здесь возможный такой принятие решение, когда не все окончательно и четко понимать, за что они проголосовать. это первый. второй. поскольку у мы с вы не определять процедура (а процедура - это и быть уважение к депутат, а значит, и уважение и к избиратель, который стоять за он), мы должный обеспечивать все право голосовать карточка так же, как и тот, кто уже получать они. поэтому я обращаться к ваш внутренний дух сотрудничество, который в каждый из мы закладывать, с предложение: спокойно принимать решение о приведение мы все в эмоциональный и организационный отношение в нормальный состояние, то быть объявлять перерыв и переходить потом к процедура голосование. как мы видеть, они осуществляться очень легко и быстро. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. дорогой коллега, мы же только что проголосовать, что перерыв делать не быть. (шум в зал.) и мы должный переходить ко второй вопрос. да, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат! вот стоять у четвертый микрофон господин шахрай. если сегодня мы учить друг друг, в какой последовательность разбирать наш с вы вопрос, то последовательно это звучать так: сначала голосовать за цифра 20, затем голосовать за цифра 50, а потом начинать искать свой магнитный карточка, который еще не получать. так что давать соблюдать последовательность. 20 и 50, и голосовать.
председательствующий. так, пожалуйста.
шахрай с.м. уважаемый депутат, уважаемый ведущий, уважаемый старейшина! мы с вы сейчас принимать норма, пусть временный, но регламент. (шум в зал.) конституция знать только один способ подсчет голос в такой случай: большинство от общий число депутат государственный дума. здесь не мочь быть относительный большинство, рейтинг мочь быть только в вид предварительный голосование. поэтому я просить весь решение по регламент принимать большинство голос от общий число депутат государственный дума. это первый. второй. быть раз 80 сформулировать предложение - голосовать этот принципиальный вопрос тайный голосование. поэтому прежде чем переходить к цифра, надо проголосовать: кто за тайный голосование, кто против. и руководствоваться вот этот число потом при принятие сам цифра, о который я сказать.
председательствующий. хорошо. спасибо. последний я давать слово представитель регламентный комиссия.
депутат (не представляться). господин! товарищ! дорогой коллега! не надо усиливать напряжение в наш работа. если хотя бы один депутат не иметь возможность голосовать, мы голосовать не мочь. право весь депутат должный быть соблюдать. так как мы решать голосовать при помощь электронный система голосование, то весь карточка должный быть получать. поэтому сейчас совершенно необходимо... (шум в зал.) я знать, что мы проголосовать, мы вообще мочь голосовать большинство и решать в польза неправовой норма, однако это не становиться обязательный норма. мы должный голосовать большинство или как угодно, но в рамка право. право весь депутат должный быть обеспечивать. это, во-первых. во-вторых, я совершенно согласный с депутат шахрай, что прежде чем переходить к голосование, мы должный проголосовать относительно тайный или открытый голосование. после то регламентный комиссия мочь вынести предложение о то, какой быть голосование - рейтинговый или какой-либо иной. ведь, я надеяться, большинство депутат не представлять, как оно сейчас при помощь электронный система голосование быть голосовать за четыре или пять предлагать цифра. поэтому я повторять предложение. сейчас необходимо выходить, получать карточка, потом проголосовать за тайный или открытый голосование, потом выслушивать регламентный комиссия и только потом голосовать. спасибо большой.
председательствующий. итак, во-первых, по первый вопрос: как мы быть за этот цифра голосовать - открыто или закрывать? потом я приступать ко второй пункт - о численность: 20, 50 и 14. итак, брать пока первый аспект. кто за голосование открытый? кто за голосование закрытый? просить определяться в рамка...
бок в.а. нет, один надо ставить: кто за то, чтобы открыто голосовать?
председательствующий. я подсказывать, что хорошо отдельно поставлять на голосование вопрос об открытый голосование, и тогда на этот основа все вставать на место. пожалуйста.
бок в.а. да надо выучивать этот термин. не бывать открытый и закрытый голосование. быть тайный...
председательствующий. я тоже так понимать - быть тайный голосование и быть открытый. но все равный мы использовать электронный система и в то, и в другой случай. итак, я еще раз повторять: кто за то, чтобы открытый голосование решать данный проблема. просить голосовать.
бок в.а. открытый?
председательствующий. да.
бок в.а. голосоваться открытый голосование. кто за это? кто против? ну, и тайный проголосовать.
председательствующий. мы еще и тайный проводить.
результат голосование
проголосовать "за"   216 чело.        48,6%
проголосовать "против"       170 чело.        38,3%
воздерживаться 9 чело.  2,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        49 чело.
(аплодисменты.)
бок в.а. за открытый голосование большинство.
председательствующий. чтобы лишний вопрос не быть, дорогой коллега, давать еще и по тайный голосование проголосовать. потому что кое-кто не мочь успокаиваться. я уже главный эксперт говорить: "не принимать".
депутат (не представляться). решение не мочь быть принимать, поскольку это процедурный вопрос и я выступать от имя регламентный комиссия.
председательствующий. итак, вопрос ясный. открытый голосование.
депутат. в проект регламент иметься такой положение, что если 20 процент депутат потребовать тайный голосование, следовательно, голосование должно быть тайный. здесь у мы много 20 процент. это первый пункт. (аплодисменты.) если мы с вы хотеть решать иначе, мы должный по этот повод принимать специальный регламентный норма, поэтому нынешний голосование (о чем я и говорить) сейчас не иметь смысл или иметь только один смысл. мы проголосовать за тайный голосование. много 20 процент депутат потребовать тайный голосование. спасибо.
председательствующий. товарищ, пока мы придерживаться такой норма. большинство присутствующий проголосовать за этот форма выражение свой отношение. переходить к цифра. цифра 20, цифра 50 и цифра 14. просить определяться, за или против. нарушение тут никакой нет. насколько я понимать, нарушение тут никакой нет. мы голосовать. давать сначала за 50. пожалуйста.
бок в.а. два слово о порядок, чтобы каждый сориентироваться. каждый мочь голосовать неограниченный количество раз за или против любой цифра, который быть поставлять. они не быть высвечивать, а потом счетный комиссия докладывать. идти голосование, включать система. кто за то, чтобы в фракция быть 50 человек? (шум в зал.) уважаемый депутат, просьба успокаиваться, идти голосование цифра 50 в проект. кто за, кто против, кто воздерживаться. ставиться на голосование второй предложение. а потом, я же объявлять, счетный комиссия докладывать, какой предложение какой количество голос получать. по первый голосование счетный комиссия просить подымать рука, кто не иметь карточка и голосовать "за". кто "за" из не иметь карточка? кто "против" голосовать? (шум в зал.)
председательствующий. объяснять, пожалуйста. товарищ, там неисправность в электронный система, сейчас докладывать представитель. (шум в зал.) мы весь пункт пропускать. объяснять, пожалуйста: с электронный система что происходить?
депутат (не представляться). уважаемый коллега, дело в то, что не совсем правильно понимать. в тот случай, если у депутат по какой-то причина нет карточка, он обязанный не просто подымать рука, а подходить к микрофон, называть свой фамилия и сказать "за" он или "против". вот так только можно определять.
председательствующий. все, кто не получать карточка, мочь там у монитор получать. такой оперативный, быстрый реакция на ваш предложение, кто не иметь карточка.
депутат. зафиксировать счетный машина результат голосование по цифра 50. просьба определяться по цифра 20. ставиться на голосование. (шум в зал.) идти голосование, цифра 20.
председательствующий. товарищ, прислушиваться, очевидно, надо к то, что в неудобный положение ставить человек, который рука подымать. я думать, что это быть нетрудный. такой, у кто карточка нет, мало. пусть счетный комиссия выражать в письменный вид свой отношение. (шум в зал.) или по микрофон. правильно.
председательствующий. переходить к третий цифра. кто за то, чтобы 14 проходить? да, третий цифра "14" девушка быть снимать, но депутат от кабардино-балкарский республика вновь этот цифра давать.
председательствующий. включать электронный система. ставиться на голосование цифра "I4". идти голосование. просьба высказывать свой отношение, ну, проголосовать... так, пока подсчитывать голос, включать третий микрофон.
исмагилов р.ф., избирательный объединение "выбор россия". у я нет карточка. я - за I4.
председательствующий. так, второй микрофон, пока еще результат не подводить, - пожалуйста.
гудима т.м., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". у я тоже нет карточка. я - за 50. (аплодисменты.)
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
лемешев м.я., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". голосовать за 50.
депутат (не представляться). ...лдпр, за 50.
председательствующий. первый микрофон, пожалуйста.
моисеев а.с., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я отдавать голос за цифра "50" и просить проверять электронный система, потому что система выходить из строй. светодиод не работать, и я не мочь голосовать. пожалуйста, проверять. отдавать свой голос за цифра "50".
председательствующий. так, первый микрофон, пожалуйста.
микулин в.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". за 50. (аплодисменты.)
борзюк в.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". за 50.
председательствующий. я предоставлять слово представитель счетный комиссия.
депутат (не представляться). коллега, пока электронный система высвечивать результат, я докладывать, что тот депутат, кто не иметь карточка, подавать голос: за цифра "50" - 57 человек, за 20 - ни один человек. и за 12 или 14... называть свой фамилия, как, исмагилов? - один. за 20 - один. депутат у третий микрофон, вы не по этот вопрос? значит, семь, один и один. вы за 20, да?
плотник в.н., михайловский избирательный округ, волгоградский область. нет. третий микрофон включать, спасибо. я - за 50. (аплодисменты.)
бок в.а. такой образ, восемь человек за цифра "50".
председательствующий. дорогой товарищ, комиссия готовый докладывать результат голосование. депутат просить вы докладывать. (аплодисменты.)
председательствующий. результат известный. приниматься. перед то как пойти на перерыв (перерыв объявляться на час), товарищ просить конкретизировать. значит, по рейтинг большинство голос подавать за 50. приниматься одновременно в целое данный положение... так, просьба, товарищ: еще один дополнение поступать. последний два цифра, "20" и "50", представитель группа по регламент просить снова проголосовать по правило рейтинговый голосование. итак, объяснять, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, сейчас мы голосовать уже не в рамка рейтинг, а жесткий голосование за 50 или 20. в такой последовательность. плюс к это мы опять повторять тот же самый процедура: тот, кто не иметь карточка, подходить к микрофон и сказать, они за или против.
председательствующий. так, мы приходиться еще раз голосовать за 50 и за 20. так сказать, в порядок поступление. сначала голосовать за 50, а потом переходить к голосование за 20. так, пожалуйста. еще быть дополнение. (шум в зал.) пожалуйста, докладывать.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, не весь, но больший часть комиссия по регламент просить мы договариваться по вопрос о кворум. это не процедурный вопрос, это вопрос, по который приниматься содержательный постановление. поэтому кворум, по наш мнение, здесь должный быть: большой половина от число депутат наш палата. я предлагать договариваться о такой кворум, а затем переходить к голосование.
председательствующий. у мы пока никакой регламент не утверждать, никакой пункт, - это область будущее. и, насколько я понимать, мы должный просто большинство голос определяться. но коль скоро просить еще раз голосование проводить, давать еще раз проголосовать. итак, первый - 50. голосовать, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
ковалев с.а. спасибо. уважаемый дума, вопрос о то, как определяться кворум, не требовать никакой принятие регламент. это записывать в конституция. это конституционный норма. (аплодисменты.) если уважаемый дума намерен изменять этот норма, она мочь это сделать конституционный большинство и соответствующий процедура согласование с совет федерация. это первый. так что давать не быть с первый же заседание нарушать конституция. кворум определять - это 444 человек. вот от этот число считаться большинство. второй. я вынуждать с некоторый смущение объяснять уважаемый депутат государственный дума, что такой рейтинговый голосование. рейтинговый голосование не мочь давать окончательный результат. оно мочь только выделять предпочтительный (два предпочтительный) результат, который решаться жесткий голосование. вот таков общий правило процедура. (шум в зал.)
председательствующий. если вы настаивать на то, чтобы мы определять тот норма, который требоваться в рамка большинство, мы мочь этот вопрос вынести. а сейчас первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый товарищ депутат, давать голосовать. мы идти на все, чтобы вы четко понимать позиция. надо голосовать. рейтинговый голосование проводить. теперь - 50 и 20. и хватить анализировать то, что говорить депутат у микрофон. первый - 50, потом - 20.
председательствующий. итак, 50 голосовать сейчас. как только проголосовать, переходить к 20. и больше к этот проблема не быть возвращаться. пожалуйста, кто за 50? определяться. включать соответствующий аппаратура.
из зал. тайный голосование.
председательствующий. мы уже проголосовать за открытый голосованиепреобладающий часть депутат. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать "за"   215 чело.        48,4%
проголосовать "против"       163 чело.        36,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   385 чело.
не голосовать        59 чело.
подходить к микрофон для определение свой отношение. речь идти о тот, кто не иметь карточка. проинформировать.
бок в.а. называть фамилия, говорить "за" вы или "против" этот цифра. быть сверка с распечатка.
председательствующий. пожалуйста, второй микрофон.
гудима т.м. я депутат от коммунистический партия. за 50.
председательствующий. еще кто определяться? первый микрофон, пожалуйста.
моисеев а.с. цифра 50.
председательствующий. третий микрофон.
плотник в.н. за 50.
председательствующий. четвертый микрофон, пожалуйста.
затулин к.ф., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". уважаемый председательствующий, я просить вы обращать внимание, что этот выступление у микрофон являться новшество наш государственный дума. за тот время, который проходить, уважаемый депутат раз двадцать мочь получать свой карточка. извинять, я не доверять такой волеизъявление.
председательствующий. комиссия на это обращать внимание и специально проанализировать. ну, мы конкретный фамилия знать, они здесь прямо оглашать. пожалуйста, третий.
осовцов а.а., перовский избирательный округ, г.москва. я совершенно не понимать в данный случай, что определять комиссия по повод выступление депутат затулина. кто и как мочь доказывать, что только что приплюсовывать голос принадлежать тот депутат, который реально не иметь карточка? без этот доказательство данный голосование невозможный считать состояться. идти двойной голосование, тайный, непоименный. и это неконтролируемый, товарищ. это недопустимый, что сейчас происходить.
из зал. давать я... уважаемый депутат, вот этот напрасный идти нагнетание - двойной голосование.... весь результат голосование можно быть получать по распечатка и сверять все, что человек здесь говорить. и никакой подвох здесь быть не мочь.
председательствующий. так, я с это согласный. итак, переходить ко второй пункт. минутка. по первый. пожалуйста, первый микрофон.
микулин в.в., избирательный объединение "аграрный партия россия". я за 50.
борзюк в.м., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". я за 50.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста. быть еще кто? нет. переходить ко второй пункт. кто за? кто против? кто воздерживаться? идти голосование по цифра 20.
результат голосование
проголосовать "за"   189 чело.        42,6%
проголосовать "против"       185 чело.        41,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   379 чело.
не голосовать        65 чело.
да, оба решение не принимать. (аплодисменты.) перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. дорогой коллега! я напоминать. по вопрос регистрация все у мы благополучно? все отмечаться? получать карточка? кто еще не получать? все получать? хорошо. продолжать наш работа. прежде чем переходить к очень важный вопрос, один аспект, который вызывать новый прилив сила на база прекрасный и возвышенный. бикалова надежда александровна, депутат по избирательный округ ј 34, просить предоставлять слово для преподнесение дар государственный дума федеральный собрание от женщина чувашия - символ мир и единение. я только просить коллега от технический аппарат подходить, чтобы мы мочь это соответствующий образ развертывать и представлять. надежда александровна, вы слово.
бикалова н.а., чебоксарский избирательный округ, чувашский республикачаваш республика. дорогой коллега! я сердечно рад, что я выпадать такой честь - преподносить дар государственный дума - символ единение весь депутат в этот новое, хотя и старый, государственный орган. и хотеться бы немножко уточнять некоторые деталь. во-первых, как представитель многонациональный республика и как женщина я не просить, а требовать, чтобы весь присутствовать в зал спрашивать себя честно: "зачем я здесь? не для собственный ли выгода?" что конкретно каждый можетсделать для наш государство? давно предсказывать особый миссия россия миссия духовный обновление мир. у мы забывать и охаивать время герой, но оно вновь приходить и вновь нужно снимать пелена страх с глаз, потому что ложь и трусость не мочь быть под личина сотрудничество. весь действие государственный дума и федеральный собрание в целое должный отвечать свой практичность прогрессивный направление эволюция. у дума сейчас быть весь предпосылка, чтобы становиться не гнездо раздор, а творческий лаборатория, вырабатывать стратегия и тактика великий держава, жемчужина. я приветствовать многопартийность дума, она я не пугать, потому что даже на луг именно разнотравие создавать отличный букет. ведь большинство депутат иметь огромный творческий потенциал. так давать же сплетать общий венок добро, сотрудничество и красота, потому что давно приходить пора переходить от слово к дело, а каждый партия и каждый группа должный вносить свой вклад в общий копилка благо наш родина. важно лишь терпение и терпимость друг к друг и равный возможность для весь депутат, потому что ход история доказывать, что создание элитный править партия всегда вести к деспотизм. сейчас нередко обсуждаться вопрос о досрочный роспуск дума. думаться, что не надо даже настраиваться на это. вспомнить, как непросто проходить выборы. важно не разрушать, а терпеливо, по крупица созидать и собирать весь добрый. и наш президент незачем опасаться дума, он ведь народный избранный президент. и невозможно игнорировать доверие избиратель к депутат. надо помнить, что честь любой король делать его свита. один из главный задача сейчас - правильно распределять сила дума. известно, что сейчас идти борьба фракция за место в комитет, но надо стремиться не к должность, а к то, чтобы быть достойный она. думаться, что государственный дума смочь придавать наш государство весь черта цивилизованный государство - развитие духовность, наука и культура - и давать достойный оценка весь русский сокровище. в трудный для страна время и женщина подставлять свой плечо для несение тягота по управление страна, чтобы сделать политика более социально ориентировать, а жизнь общество - более духовный. я, как профессиональный экономист и председатель оргкомитет движение женщина чувашия за социальный справедливость, сердечно рад, что в наш страна расти понимание равенство мужской и женский начало. и наконец, дар. я просить прощение за такой, мочь быть, длинный вступление, очень волноваться. это дар человек добрый воля - женщина чувашия, этот знамя мир и сотрудничество и единение весь человек независимо от нация, народность, вероисповедание и политический воззрение. этот знамя развеваться на зданииорганизация объединять нация, на великий вершина мир. этот честь вынести знамя мир в космос - удостаиваться космонавт-исследователь александр баландин. знамя мир, рожать на русский земля, приветствовать выдающийся деятель мировой общественность: бернард шоу, герберт уэллс, рабиндранат тагор и другой. сердце человеческий хотеть мир и сотрудничество, именно поэтому в этомзаль сегодня появляться знамя мир, знак солидарность. и его белый цвет это символ чистота. алый знак в центр - символ единение, защита человек и культура в прошлое, настоящее и будущее. пусть в наш дума знамя мир всегда быть находиться рядом с российский флаг. и к они быть присоединяться весь остальной знамя, который сейчас временно отходить. и пусть этот знамя всегда напоминать все депутат дума об их огромный ответственность за мир в дума, в россия - наш дом и процветание наш великий родина. я просить наш старый депутат подходить для принятие знамя, передача его сам достойный спикер и установление в дума. (аплодисменты.)
председательствующий. разрешать от имя весь присутствовать здесь депутат государственный дума сказать большой спасибо женщина чувашия и выражать уверенность в то, что мы, несмотря на разный подход к тот или иной проблема, в главный и в основной быть единый. для то, чтобы в полный мера развертываться могучий сила великий россия. самый хороший вы: счастие вы и успех. никакой выступление, никакой обмен мнение - мы сразу переходить к повторный голосование. итак, я повторять, переходить к голосование. мы один раз голосование проводить, результат мы известный, и поэтому сейчас раздельно быть голосовать снова цифра 50 и 20. (шум в зал.) регистрация не оканчивать?
селюнин в.и., избирательный объединение "выбор россия". от имя старейшина я должный сказать несколько слово.
председательствующий. регламент не предусматривать. (шум в зал.) я иметь в вид тот организационный регламент, который действовать до тот момент, когда мы быть иметь специально утверждать мы регламент по весь вопрос. в тот число и по работа мандатный комиссия, повестка день, информация правительство о социально-политический положение в страна и другой вопрос.
селюнин в.и. я настаивать на то, чтобы выступать от совет старейшина.
председательствующий. я мочь поставлять вопрос на голосование. быть два предложение. первый - давать возможность выступать и второй - не давать. итак, голосовать. первый предложение - предоставлять возможность выступать. (шум в зал.) так, я просить, товарищ, внимание. к трибуна я никто не приглашать. к микрофон тоже. я предлагать пока зарегистрироваться всемдепутат, чтобы приступать к голосование. если что-то быть неотложный после голосование. вот такой предложение. если хотеть, проголосовать. значит, быть один предложение - предоставлять возможность выступать, а второе - продолжать работа. кто за то, чтобы предоставлять возможность выступать товарищ селюнин, пожалуйста. (шум в зал.) товарищ, дорогой коллега, давать пока точка поставлять. потом я вы предоставлять слово при согласие государственный дума. итак, быть просьба зарегистрироваться депутат. приступать к голосование. пожалуйста. (шум в зал.)
устинов и.г., уссурийский избирательный округ, приморский край. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! я бы хотеть пара слово сказать. нет повесть печальный на свет, чем повесть о ромео и джульетта. и вот в этот смысл я хотеть бы вы напоминать то, с что мы начинать сегодня. к сожаление, мы начинать сегодня с голосование рука и потом переходить к голосование нога.
председательствующий. я немножко не понимать. мы предоставлять возможность?
устинов и.г. я просить бы вы, уважаемый депутат и уважаемый председательствующий, я понимать, вы, видимо, достаточно профессиональный водить самолет, но для то, чтобы управлять человек, тоже нужный профессионализм. поэтому я просить поставлять на голосование такой вопрос. в связь с то, что государственный дума работать не в тот режим, в который она должный работать, поручать дальнейший ведение заседание государственный дума временный секретариат. (аплодисменты.) чтобы секретариат мочь в соответствие с устанавливаться традиция, регламент и конституция помогать регламентный группа соответствующий образ отслеживать весь процесс работа государственный дума. я просить бы прежде все независимый депутат, который здесь присутствовать, и фракция поддерживать этот предложение. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. так, пожалуйста, третий микрофон.
виноградов в.в., астраханский избирательный округ, астраханский область. у я два совершенно четкий предложение, который я уполномочивать вносить от объединение независимый депутат. первый. поскольку решение о количество депутатский группа и об их численность не принимать, вернуться еще раз к этот вопрос. проголосовать по численность (50 и 20) тайно. карточка для тайный голосование в принцип готовый, при необходимость они очень быстро раздавать. и второй предложение. согласно часть 3 статья 99 конституция первый заседание дума открывать старый по возраст депутат. и георгий григорьевич сделать это достаточно красиво, открывать сессия такой хороший словом, но затем уже идти обычный рабочий заседание дума. здесь необходимый уже иной, определенный качество. и мы весь прекрасно понимать: для то чтобы мы успешно работать далеко, мы необходимо избирать на данный первый заседание много квалифицированный рабочий председатель. я предлагать это сделать опять-таки тайный голосование. и в качество кандидатура мочь предлагать кто-либо из тот депутат, который сидеть рядом с вы, георгий григорьевич. спасибо за внимание.
председательствующий. во-первых, я хотеть сказать, что согласно конституция я сказать вступительный слово, более то, начинать руководить заседание. никакой детальный момент, иной рекомендация в конституция нет. и как только быть избирать председатель палата парламент (я думать, что это быть в скорый время), я с большой удовольствие передавать он полностью ведение заседание. а сейчас я просто обязывать доводить обсуждение вопрос до его завершение или до перерыв, и если после это быть какой-то дополнительный предложение, мы они специально поставлять на голосование. я уже много раз напоминать, что говорить от четвертый и третий микрофон. все. соблюдать регламент. второй микрофон, пожалуйста.
бондарев г.с., подольский избирательный округ, московский область. спасибо, уважаемый георгий григорьевич. уважаемый коллега! во время перерыв быть избирать председатель и заместитель председатель четыре комиссия: временный секретариат, счетный комиссия, комиссия по контроль за электронный система голосование и временный комиссия по регламент. их председатель и секретарь существовать. во-первых, я считать, прежде чем двигаться далеко, мы должный получать возможность ознакомляться с результат этот избрание. второй. я, например, весьма высоко оценивать тот роль, который играть настоящий председательствующий в наш сегодняшний процесс. но считать бы необходимый, чтобы он помогать каждый по свой, как говориться, отрасль, тот представитель четыре комиссия, руководитель который сейчас избирать. и тогда можно быть бы оперативно давать совет председательствующий по регламентный и по весь остальной вопрос, возникать в ход ведение. таков мнение наш комиссия. правда, быть и другой мнение, но большинство голос проходить это, и я поручать доводить он до сведение уважаемый дума. такой образ, я предлагать оглашать результат выборы руководитель четыре комиссия и поручать они помогать председательствующий вести дума. спасибо.
председательствующий. спасибо за внимание. но я обязывать еще раз напоминать (только что я опять записка поступать): для то, чтобы начинать работа, надо объявлять регистрация. а регистрация до сей пора многие не проходить. (шум в зал.) пожалуйста, первый микрофон.
мананников в.н., мончегорский избирательный округ, мурманский область. я думать, что мы далеко не продвигаться, если весь наш предложение председательствующий быть своеобразный интерпретировать и определять, ставить они на голосование или нет. я думать, мы продвигаться далеко, если любой предложение с помощь электронный система проголосовать, сразу же определяться и двинуться далеко. я предлагать все-таки председательствующий поблагодарить за открытие, согласно конституция, первый заседание дума и позволять депутат определяться, кто далекий поводить наш собрание. сейчас объявлять регистрация, служба это сделать незамедлительно, вы только объявлять. и после это сразу же приступать к голосование по весь предложение, который здесь быть вносить.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в.в. георгий григорьевич! вы открывать заседание, вы он вести. (шум в зал.) я просить вы как ведущий давать указание служба, обслуживать мы, отключать весь микрофон в зал. раз. никто в президиум не допускать. два. и решать вопрос, который быть поставлять до перерыв, - о базовый цифра для формирование коалиционный группа и депутатский группа. после это мы уходить во фракция и депутатский группа. и там, господин, хоть до полночь, хоть до шесть утро обсуждать, решать, менять в ваш фракция руководитель, но по конституция и по закон о дума, у мы нет другой должность - только старый депутат и председатель дума. что бы вы нравиться или не нравиться, он не уходить отсюда до тот пора, пока туда не прийти законно избранный председатель государственный дума. (аплодисменты.) никуда не уходить! поэтому весь микрофон в зал отключать, этот товарищ удалять или вызывать милиция. сюда можно выходить только по разрешение председательствующий. мы выходить сюда с предложение: сейчас проводить электронный регистрация. давать команда включать режим регистрация, весь микрофон отключать до окончательный решение вопрос о формирование фракция.
председательствующий. во-первых, я просить регламентный группа и секретариат действительно отключать микрофон - это раз. (смех в зал.) второй. я просить к трибуна никто не подходить без разрешение председательствующий. это два. и третий. давать проводить регистрация по электронный система. после что быть голосовать так, как быть решать в конец заседание, до перерыв. ничто я больше не принимать, никакой предложение! ни прения, ничто не быть - только регистрация, и после это мы переходить к голосование. а потом, после голосование, поставлять новый вопрос. я не нарушать никакой договоренность, я действовать на основа конституция российский федерация. (шум в зал.) предложение, который быть вноситься после голосование, я поставлять на решение государственный дума. так, регистрация проводить? (шум в зал.) еще раз повторять: объявляться регистрация, соответствующий служба отключать микрофон. мы должный сейчас голосовать - и много ничто! вы знать, я говорить некоторый депутат, что они уходить из зал и это изменять кворум, необходимый для принятие решение... (шум в зал.) итак, приступать к голосование. значит, быть ждать пока. (аплодисменты.) регистрация заканчивать? приступать к голосование.
из зал. кворум нет.
председательствующий. кворум пока нет. объявляться повторный регистрация. да, давать повторный объявление о необходимость регистрация. кворум пока нет. счетный комиссия, я просить посчитать, поскольку быть определенный несовпадение между количество депутат, который должный присутствовать, и их наличие. просить представлять точный данные о количество присутствовать в этот зал. счетный комиссия, я просить выполнять этот просьба.
депутат (не представляться). георгий григорьевич, мы вместе с вы принимать решение на совет старейшина, и оно должно быть оглашать в точный вид.
председательствующий. но голосование надо же заканчивать. почему вы такой предложение не вносить до перерыв?
депутат. этот предложение, естественно, следовать отовсюду. василий илларионович намерен оглашать наш соглашение на совет старейшина. почему же вы не давать возможность доводить этот соглашение до сведение дума?
председательствующий. сперва надо заканчивать голосование, а потом у я записывать станкевич, он тоже надо давать слово. какой-то порядок должный быть.
депутат (не представляться). временный комиссия по регламент просить вы с она побеседовать. мы не хотеть бы это делать в президиум, это не наш место.
председательствующий. ну давать поговорить. (шум в зал.)
из зал. какой мочь быть компромисс? почему нужно вступать в компромисс с хулиган? какой компромисс с жириновский, который выходить нагло к микрофон и диктовать, что делать? он должный быть призывать к порядок, ну кто же иной, как не старый депутат, должный это сделать... (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый депутат! член комиссия по контроль заэлектронный система просить собираться возле трибуна, а весь остальной успокаиваться и занимать свой место. поступать предложение. сейчас продолжать работа. (шум в зал.) товарищ, просить все садиться. сейчас оглашаться один предложение, который мы проголосовать. итак, я поручать доводить до вы следующий. дорогой коллега! во-первых, иметься информация по четыре комитет. коллега хотеть докладывать, кто избирать в этот комитет. во-вторых, слово просить счетный комиссия. все быть экономить время. примерно три-четыре минута... потом временный комиссия по регламент хотеть бы высказывать свой мнение. но, товарищ, просить (я ведь тоже сразу пойти навстречу вы), хоть послушать. итак, докладывать по четыре комитет, докладывать по счетный комиссия, докладывать по регламентный и электронный комиссия. какой цель доклад? чтобы на этот основа как бы пополнять руководство парламент помощник, который быть давать конкретный консультация по некоторый тонкость, связывать с работа счетный комиссия, как они заверять, в интерес то, чтобы у мы в дальнейший нормально идти наш работа. быть предложение давать возможность выступать представитель каждый из этот комиссия в течение примерно три-четыре минута. (аплодисменты.) и после то, как принимать решение, мы продолжать рассмотрение вопрос, связывать с голосование. я ставить этот вопрос на голосование. как быть голосовать? через электронный система? хорошо.
депутат (не представляться). георгий григорьевич, вы забывать сказать, что хотеть предоставлять слово представитель совет старейшина василий илларионович селюнин, который сказать и о предложение совет старейшина.
председательствующий. поступать дополнительно пятый предложение. ко я уже подходить четыре представитель.
депутат (не представляться). ну почему же это дополнительный? полчаса стоять на трибуна.
председательствующий. да, это я знать. по пятый пункт, если вы он принимать, товарищ селюнин хотеть проинформировать о некоторый вопрос взаимодействие с совещание, который быть проводить старейшина по вопрос подготовка и работа государственный дума. у мы такой образ получаться пять вопрос. как мы быть реагировать на это? или мы весь суммарно принимать на вооружение и голосовать или надо голосовать по каждый из этот пункт. какой быть у вы предложение? пожалуйста, третий микрофон.
осовцов а.а. во-первых, я категорически настаивать, чтобы господин жириновский и столь же "хорошо воспитывать" человек не сметь здесь повышать голос на депутат государственный дума. (аплодисменты.)во-вторых, я требовать, чтобы ведущий - нынешний или кто бы то ни быть потом не путать порядок включение микрофон и в случай появление кто бы то ни быть из депутат или не депутат у микрофон не предлагать бы включать тот же самый микрофон еще раз. и в-третьих, я полагать, что прежде чем голосовать по любой вопрос, надо все-таки зарегистрироваться и устанавливать наличие кворум. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по последний пункт. уже неоднократно говориться, что надо проводить регистрация и только после это приступать к голосование. быть также предоставлять слово по три-четыре минута каждый коллега. пока мы надо выяснять, как обстоять дело с кворум. только после это я мочь этот вопрос поставлять на голосование. просить завершать регистрация и проводить она как надо. (идти регистрация.) такой образ, у мы быть возможность голосовать. по каждый пункт: счетный комиссия, регламент и так далее - ставить вопрос? да, видимо, приходиться так - по каждый пункт. итак, предоставлять возможность выступать тот коллега, который проинформировать о создание комитет. начинать с этот вопрос. давать быть голосовать, кто "за", кто "против".
результат голосование
проголосовать за     177 чело.        39,9%
проголосовать против 52 чело. 11,7%
воздерживаться 7 чело.  1,6%
голосовать   236 чело.
не голосовать        208 чело.
начинать работа. (шум в зал.) да, предоставление слово руководителямэтихий комиссия. начинать со счетный комиссия. тут уточнять: хорошо сказать представительство от комитет, который избирать уже четыре председатель. так я понимать. пожалуйста. итак, первый вопрос по комитет. информация три-четыре минута. кто за то, чтобы предоставлять возможность проинформировать депутат государственный дума, просить электронный голосование это подтверждать. пожалуйста. (шум в зал.) идти по порядок, у я тут шесть пункт записывать. каждый пункт быть ставить на голосование. режим голосование включать, пожалуйста.
из зал. совершенно непонятно, за что голосовать.
председательствующий. повторять еще раз. поступать предложение давать возможность коллега выступать кратко, в течение три минута, перед определение отношение к голосование по базовый цифра 50 и 20. речь идти о четыре комиссия. далеко - счетный комиссия, регламентный комиссия. мы договариваться голосовать по каждый комиссия. (шум в зал.) совокупно? хорошо. давать так, весь шесть пункт, весь шесть представительство мы охватывать один голосование. а у вы другой предложение? пожалуйста. да, четвертый.
задонский г.и., западный избирательный округ, г.москва. я хотеть бы, уважаемый коллега, вносить некоторый уточнение. мы сталкиваться с некий процедурный кризис. он вполне естественный, и в общий-то он предвидеть и во временный комиссия по регламент, и в другой, который работать и до, и сейчас работать, в результат обсуждение. смысл предложение, который вносить временный комиссия по регламент, я немножко хотеть бы уточнять. ввиду такой кризис, который все-таки происходить, временный комиссия по регламент вносить предложение: предоставлять слово для информация представитель комиссия с цель, чтобы мы увидеть тот регламентный возможность, который у мы уже быть, по организация работа государственный дума. и сам предложение комиссия состоять в то, чтобы позволять участвовать в управление ход заседание представитель, а точно, мочь быть, председатель тот орган, который избирать. но для то, чтобы мы мочь позволять они участвовать в организация работа, мы должный они знать. поэтому первый предложение не требовать даже голосование. это обязательно нужно сделать. информационный вопрос, с который мы должный ознакомляться для то, чтобы знать, кто же избирать комиссия в руководство. а вот второй вопрос о то, чтобы предоставлять они возможность участвовать в организация работа и выработка процедура, нужно ставить на голосование. я хотеть бы только, чтобы одновременно слово быть предоставлять и старейшина, который обсуждать складываться ситуация. их мнение тоже мы полезно знать. спасибо.
председательствующий. значит, я понимать, что по ваш первый вопрос мы без какой-либо голосование получать информация, и единственный, что мы должный сделать дополнительно, - проголосовать за то, чтобы включать, если так можно называть, временный президиум, примерно так можно быть бы сформулировать.
депутат (не представляться). сейчас речь идти о то, чтобы без голосование, по порядок, один за другой предоставлять слово.
председательствующий. быть новый предложение - вообще не голосовать. все давать возможность представлять информация. так, у вы быть предложение?
яковлев ю.н., председатель приморский краевой организация демократический партия россия. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! наш функция очень простой. мы избирать комитет. они проводить свой заседание и избралипредседатель, секретарь и еще кто-то, кто счесть нужный. и наш функция утверждать они протокол, вот и все. после это они иметь юридический право для свой дальнейший работа. и никакой голосование для предоставление слово не нужно. они выходить поочередно по вызов председательствующий, зачитывать протокол, мы они утверждать.
председательствующий. если нет возражение, то я... третий микрофон, я видеть, пожалуйста.
южаков в.н., избирательный объединение "выбор россия". я бы хотеть поддерживать этот прозвучать предложение, оно естественно, и напоминать вы, что от микрофон прозвучать предложение передавать функция председательствующий временный секретариат, а точно, видимо, председатель это временный секретариат. это нормальный ход. мы конституция выполнять. согласно конституция заседание открывать старый по возраст депутат. мы он должный поблагодарить за этот очень сложный работа и передавать ведение наш заседание либо председатель временный секретариат, либо другой человек, если государственный дума счесть нужный. спасибо.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а. уважаемый депутат! сегодня мы показывать то, что в принцип и ожидать либерально-демократический партия, весь блок, который сегодня выражать отношение к человек, который являться старый, самый старый депутат в наш дума. первый - уважительный отношение к старейшина. это самый главное, что мы должный быть сегодня проявлять. и я просить вы, егор гайдар, просить вы, сергей шахрай, просить представитель весь блок: давать собираться, совершенно четко определяться в значимость то, что происходить. дума выдумывать "деморосс", дума выдумывать представитель тот орган, который пытаться она саботировать. давать вместе подниматься каждый над сам себя и четко определять, что мы хотеть. мы хотеть, чтобы дума начало наконец плодотворно работать. мы хотеть, чтобы дума наконец начинать действовать во имя человек. и то, что сказать сегодня лидер наш партия жириновский, - это не оскорбление, это крик, это отчаяние, который сегодня доминировать в москва, в санкт-петербург, во весь город наш россия. подниматься каждый над себя и начинать продуктивно работать. и наконец, еще один замечание - по председательствующий. просить вы очень убедительно, уважать вы как человек, уважать вы как представитель мой партия, уважать вы как старейшина наш государственный дума, не аттестовать выступление каждый депутат. конкретно ставить на голосование вопрос, и тогда мы совершенно четко прийти к то, что от мы ждать сегодня избиратель. повторять: весь фракция должный собираться, мы делать с вы один общий дело. не конфронтация, а уважение и четкий человеческий отношение друг к друг. пожалуйста, быть внимательный к то, что происходить сегодня и на сцена, и в зал.
председательствующий. так, пожалуйста, третий микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый присутствующий депутат, уважаемый старейшина! мы действительно на вы смотреть, георгий григорьевич, очень приятно. вы, наверное, уставать. с утро вы вести заседание государственный дума, первый заседание. мы проникаться к вы уважение и, естественно, к другой, рядом с вы сидеть. но, я думать, сейчас, во второй часть наш заседание, наступать такой момент, я чувствовать, мы, сидеть в зал, вы не жалеть, потому что и вы уставать, и некоторый другой, сидеть в зал, тоже уставать, а чтобы это не быть, чтобы человек чувствовать себя уютно и хорошо, чтобы быть продуктивность в наш работа, я думать, что быть правильно, если вы, сидеть там, на почетный место, уступать дальнейший ведение заседание один из ваш мудрый коллега, ну хотя бы анатолий иванович лукьянов, чтобы быть выше продуктивность. спасибо вы. (аплодисменты.)
председательствующий. быть много предложение. насколько я улавливать, мочь быть, быть бы наиболее целесообразный действительно взять на вооружение последний фраза ваш и давать возможность анатолий иванович продолжать вести заседание. (аплодисменты.) я ставить этот вопрос на голосование. (шум в зал.) просить проводить регистрация.
из зал. вы не мочь в произвольный порядок ставить вопрос на голосование. только что быть решать, что выступать председатель избранный комиссия. ну что же происходить?
председательствующий. давать посоветоваться.
из зал. да нечего тут советоваться.
председательствующий. ну как же, тут у я семь пункт уже быть.
из зал. выполнять регламент и заранее принимать предложение.
председательствующий. регламент такой, что надо быть голосовать, выбирать между 50 и 20, а за предел 50 и 20 появляться новый предложение. я же обязанный поставлять они на голосование.
из зал. почему же вы прежде не ставить?
председательствующий. так я и прежде ставить.
из зал. по правило регламент должный выступать с информация и предложение избранный уже председатель временный орган дума. как же это можно нарушать! давать они слово, давать старейшина возможность информировать дума, и тогда дума быть принимать решение.
председательствующий. давать так по порядок и сделать. значит, счетный комиссия, я просить кратко самый главный момент на уровень информация давать, а там, где мы посчитать необходимый, поставлять вопрос на голосование. пожалуйста. включать микрофон.
братищев и.м. я зачитывать протокол ј I заседание счетный комиссия государственный дума от II январь I994 год. присутствовать I6 депутат. слушать: об избрание председатель счетный комиссия, его заместитель и секретарь. постанавливать: избирать председатель счетный комиссия депутат братищев игорь михайлович, заместитель председатель - логинов евгений юрьевич, секретарь - меденцов геннадий александрович. председатель, секретарь, число. (шум в зал.)
председательствующий. депутат высказываться против. я просить освобождать... (шум в зал.) у мы нет время. (шум в зал.) мы так не заканчивать и до двенадцать ночь. (шум в зал.) насколько я понимать, никакой голосование мы по этот пункт не надо. электронный комиссия, пожалуйста, представитель просить тоже проинформировать. он тоже просить два-три минута. пожалуйста. ну, предложение они вносить, я обязанный доводить. следующий, от секретариат. пожалуйста.
станкевич с.б., избирательный объединение "партия российский единство и согласие". спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы представляться. станкевич сергей борисович, народный депутат государственный дума, избранный от партия российский единство и согласие. состояться в перерыв заседание временный секретариат госдума, состав который вы утверждать голосование. временный секретариат поручать я короче сообщать итог тот работа, который он проводить. в состав секретариат избирать двадцать депутат. в состав секретариат представлять восемь политический избирательный объединение и пять независимый депутат, то быть отражать весь спектр политический позиция государственный дума. быть рассматривать организационный вопрос, избирать руководитель секретариат. руководитель временный секретариат государственный дума избирать станкевич сергей борисович, стоять сейчас на трибуна. заместитель руководитель двое - митюков михаил алексеевич от избирательный объединение "выбор россия" и наумов владимир иванович от "аграрный партия россия". кроме то, быть сформировывать 5 рабочий группа для то, чтобы максимально эффективно обеспечивать дальнейший ход заседание государственный дума. я называть этот группа, с ваш разрешение: группа N 1 - по регистрация депутатский объединение. возглавлять группа наумов владимир иванович, аграрный партия россия. группа N 2 - по обеспечение ведение заседание государственный дума. этот группа поручать вести руководитель секретариат и два заместитель одновременно, поскольку этот основной направление работа. это вопрос, связывать с повестка день, предложение по повестка день и предложение по порядок выступать. группа N 3 - по прием и распространение заявление, предложение депутат. возглавлять группа бабух лариса владимировна, политический объединение "женщина россия". в дальнейший, видимо, как только секретариат приступать к работа, быть смысл тот заявление, иной документ, который депутат хотеть бы распространять, доводить до сведение коллега, передавать в этот группа, и они быть соответствующий образ размножать и раздавать. группа N 4 - по связь с пресса и приглашение гость. по опыт работа зачастую возникать потребность приглашать кто-то, кто не являться депутат государственный дума. группа призванный решать подобный род вопрос и одновременно осуществлять контакт с пресса, информировать только о работа сам секретариат, но не государственный дума в целое. и, наконец, группа N 5, сформулировать по настойчивый предложение многий депутат, входить в секретариат, - это группа обобщение предложение по программа работа государственный дума. уже сейчас в секретариат поступать довольно много предложение, как далеко организовывать работа, как построить на перспектива деятельность государственный дума. этот группа быть соответствующий предложение обобщать и передавать на рассмотрение полный состав государственный дума. возглавлять этот группа по решение секретариат митюков михаил алексеевич. секретариат приступать к работа. я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. организовывать два рабочий место. один рабочий место в задний часть зал. если мы посмотреть в этот направление, увидеть выход из зал и над он - гореть зеленый табло. я попросить бы вставать дежурный работник, вот они там вдвоем подымать рука. пожалуйста, они готовый принимать любыепредложение, заявка на выступление и так далее. и второй рабочий место здесь, справа от я. еще один депутат, входить в состав секретариат, также готовый принимать любой ваш предложение, замечание. обращаться либо туда, либо сюда, как удобно, без лишний перемещение по зал. итак, секретариат начинать ежедневный дежурство. каждый день в 9.15 и в 18.15 он провожать рабочий заседание в круглый конференц-зал, который многие хорошо известный. быть возможность в этот время обращаться к полный состав секретариат у любой из депутат государственный дума. и я оставаться только пожелать весь депутат государственный дума мудрость, спокойствие и успех в их нелегкий миссия. спасибо.
председательствующий. сергей борисович, спасибо. насколько я понимать из этот информация, пока нет никакой база для голосование. поэтому я предоставлять слово свой коллега товарищ селюнин. пожалуйста, представитель регламентный комиссия.
бондарев г.с. спасибо, уважаемый председательствующий. прежде чем переходить к содержательный часть, я бы хотеть возражать свой коллега от лдпр, который один из наш коллега называть "самый старое". у мы нет самый старый депутат, у мы быть самый зрелый. спасибо. временный комиссия по регламент проводить свой заседание в состав 10 депутат из 19 избранный, быть сделать объявление от микрофон о то, что такой собрание состояться и избирать председатель и секретарь. председатель избирать бондарев григорий семенович, избирательный округ ј 113, секретарь - семаго владимир владимирович из избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. я понимать, что и по этот вопрос на голосование пока ничто ставить не надо. пожалуйста, слово прекрасный дама. третий микрофон.
гербер а.е., северный избирательный округ, г. москва. большой спасибо. учитывать, что в зал очень много, как я понимать, ученый, академик, я от имя весь ученый хотеть сказать уважаемый господин марычев, что дума придумывать не деморосс. первый дума, как известно, быть в 1905 год (и придумывать она, как совершенно правильно добавлять, император), а сегодня мы иметь честь присутствовать на заседание пятый государственный дума. это первый. и второй. если уважать старый, то я думать, что замечательный, уважать все, именно зрелый, прекрасный, умный василий илларионович селюнин заслуживать то, чтобы он давать слово, а не стоять бы 20 минута и ждать, когда, наконец, он он давать. и третий. я очень просить все быть точно в свой заявление и даже, мочь быть, точно в свой оскорбление. это тоже важный.
председательствующий. спасибо.
депутат (не представляться). уважаемый господин депутат, уважаемый председательствующий! прежде все старый представитель весь фракция взывать к доброжелательность по отношение друг к друг. кроме то, я поручать информировать вы о совместный решение совет старый депутат от весь фракция, который приниматься они и вчера, и сегодня. к сожаление, оно оказываться не выполнять. решение заключаться вот в что. после то как старый депутат согласно статья 99 конституция открывать заседание дума, он вести заседание по вопрос избрание тот три комиссия, который мы уже избирать. и далее ставить вопрос о ведение заседание до избрание спикер дума, предлагать на выбор три вариант. вариант первый: заседание вести по очередь старый депутат, представитель фракция, то быть мы, здесь представлять. вариант второй: заседание вести назначать фракция представитель по очередь. по мой разумение, если это быть принимать, можно быть бы начинать с "женщина россия". и наконец, третий, лично для я наиболее привлекательный вариант: до избрание спикер дума заседание вести председатель секретариат. теперь он у мы быть, законно избранный, и вполне мочь временно руководить заседание, думать, не только заседание. вот три предложение. естественно, выбирать это не мы. это только предложение совет старый депутат. поэтому я предлагать бы такой порядок: сейчас проголосовать на тот предмет, быть ли мы голосовать вот этот три предложение, три вариант? и если большинство дума соглашаться с то, что весь этот три вариант мы проголосовать, тогда далеко, естественно, устраивать этот голосование. если дума сейчас отказывать в голосование по этот три предложение, это быть означать, что дума соглашаться иметь ведущий заседание георгий григорьевич лукава до избрание спикер, то быть еще как минимум, по мой разумение, день десять. это все, что я хотеть вы докладывать от имя совет старейшина. благодарить за внимание.
председательстующий. да, пожалуйста, второй микрофон.
ковалев в.а. с уважение относиться мы к выступление уважаемый господин селюнина, но то не менее не мочь не обращать внимание присутствовать на то обстоятельство, что оно принципиальный образ противоречить действовать ныне конституция. в этот конституция не идти речь о руководитель секретариат. речь идти о старейшина. поэтому наш предложение сводиться к то, что перед мы уважаемый, авторитетный президиум, который, по наш предложение, мочь бы вести в персональный состав наш заседание поочередно. здесь быть много опытный человек, который в полный мера в состояние справляться с этот задача. просить поставлять этот вопрос на голосование.
председательствующий. хорошо. так, я насколько понимать, у мы быть два вариант: один вариант, который быть до это предложный, и второй, который предлагать сейчас. но быть у мы еще один вариант. поступать предложение об избрание анатолий иванович руководитель данный государственный дума до момент избрание ее председатель. я, конечно, весь этот предложение мочь поставлять на голосование, но мой коллега, который со я тут находиться рядом - представитель старейшина, - предлагать, я бы сказать, оптимальный, усреднять вариант. суть он сводиться к следующий: все, кто сидеть здесь, в этот президиум, называть временный президиум. причем они подчеркивать: "мы быть помогать. допускать, сегодня один председательствовать, завтра другой, и мы друг друг быть помогать. и в какой-то мера снимать тогда некоторый проблема, который сегодня возникать". быть еще и такой вариант. вообще-то, строго говорить, весь вариант я обязанный поставлять на голосование. три вариант быть в самый начало предлагать. давать по порядок: первый вариант - заседание вести старейшина, второй вариант - представитель от фракция. тогда надо, чтобы от фракция довольнооперативный быть делегировать представитель. и третий вариант предлагаться создавать что-то вроде своеобразный коллективный президиум. я так понимать, да? или хорошо секретариат? возлагать это на председатель секретариат. вот это первый пакет. мочь быть, мы сперва с этот первый пакет разбираться, а потом переходить ко второй? какой быть суждение по этот вопрос? только у я просьба: чтобы не затягивать время, давайтеобсуждать этот предложение не много десять минута. десять минута: вопрос краткий ответ. нет возражение? тогда голосовать, я тут все в один голос говорить: согласный. тогда очень короче. (шум в зал.)
депутат (не представляться). уважаемый депутат, мы обмениваться мнение и до то, и сейчас, пока георгий григорьевич вести тут разговор. значит, речь идти о то (и он, по-моему, хотеть это сказать), что он не заменяться и продолжать вести заседание. а по мера необходимость один из представитель старый депутат по тот или иной... (шум в зал.) позволять я заканчивать. в зависимость от специфичность вопрос, он, старый, кто-то поручать вести тот или иной вопрос. и на это надо быть бы поставлять точка. если этот предложение не проходить, то давать проголосовать так, как предлагаться. первый (это то, что сформулировать я, и по-моему, георгий григорьевич согласный поставлять на голосование) - это сохранять руководство, а потом последующий вопрос рассматривать. по первый поручение георгий григорьевич я просить все помещать карточка для голосование в необходимый место и проголосовать соответствующий образ за продолжение руководство наш дума (сегодня, по крайний мера) георгий григорьевич и его помощник. просить выражать свой отношение. электронный группа, просить включать... (шум в зал.)
депутат (не представляться). это ведь не тот вопрос. но ведь не так сформулировать предложение. предложение номер один - поочередно старейшина.
депутат  (не представляться). примерно так я и сказать.
депутат (не представляться). нет, вы сказать совсем иначе.
председательствующий. так, пожалуйста, второй микрофон.
рыбаков ю.а., северо-восточный округ, г.санкт-петербург. уважаемый старейшина! что же все-таки происходить? только что ваш представитель выступать и сказать, что уважаемый ведущий наш заседание совет старейшина не поручать работа по продолжение наш заседание, что совет старейшина поручать он только открывать этот заседание, но он не выполнять этот поручение и продолжать далеко весть наш заседание. большинство присутствующий возражать против это, но то не менее вы продолжать далеко "не мытье, так катание" сохранять наш уважаемый депутат на пост председательствовать. я просить вы все-таки поставлять на голосование то, что предлагать ваш собственный представитель: быть ли мы рассматривать тот три вариант, который быть предлагать совет старейшина.
председательствующий. я еще раз информировать: я доводить до вы три вариант, потом представитель старейшина вносить некоторый корректива. кроме то, не быть сказать селюнин о то, что я предоставляться только вступительный слово, - он сказать, что пока вот этот организационный четыре вопрос не быть решать, председательствовать тот, кто произносить вступительный речь, а после это возможный три вариант. первый вариант - руководство брать на себя группа старейшина, второй вариант - от фракция выделяться в своеобразный временный президиум депутат, и третий вариант - поручать вести заседание председатель соответствующий комиссия. быть три такой предложение. если по каждый из они быть мнение голосовать, ну что ж, давать тогда по каждый пункт быть голосовать.
председательствовать депутат государственный дума бок в.а.
председательствующий. я просить извинять, уважаемый депутат, возникать недоразумение в связь с то, что я сказать, что все-таки помощник георгий григорьевич по его поручение какой-то участок быть вести. вот сергей адамович говорить, что не так бы надо, а надо, чтобы поочередно вести, я за это. ставить на голосование? ставить. просьба подготавливаться для голосование, а электронный система - включаться. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы продолжать руководить работа дума старейшина по очередь. просить голосовать, высказывать свой отношение. (шум в зал.) если не пройти, естественно, мы быть искать другой предложение. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     240 чело.        54,1%
проголосовать против 86 чело. 19,4%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   337 чело.
не голосовать        107 чело.
принимать решение, проголосовать "за" 54 процент, продолжать работа. (шум в зал.) регламентный комиссия, просьба высказываться, тут товарищ говорить, что происходить какой-то нарушение. кто представитель регламентный комиссия? (шум в зал.) быть, быть, секунда внимание.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, мы перед то, как формулировать вариант, специально не договариваться о то, что голосование должно быть рейтинговый. но по смысл формулировка предложение подразумеваться, что оно должно быть рейтинговый. таков мнение комиссия по регламент. хотя мой личный мнение как депутат состоять в следующий: хороший или плохой решение - оно принимать. пойти далеко, если не получаться у они, вернуться. (аплодисменты.)
председательствующий. продолжать работа, уважаемый депутат. значит, у мы оставаться нерешенный вопрос... (шум в зал.) решение принимать. (шум в зал.) минутка, кто хотеть сказать по рейтинговый голосование? третий микрофон.
осовцов а.а. я бесконечно уважать то личный мнение, который только что высказывать участник регламентный комиссия. но по-моему, до это он выражать позиция регламент, что на самый дело неизмеримый важный. спасибо за внимание.
председательствующий. быть предложение, раз такой мнение, поставлять вопрос на голосование. я просить высказываться, надо ли мы весь предложение голосовать путем рейтинг? кто за этот предложение, просить проголосовать. включать система голосование. кто за то, чтобы устраивать рейтинговый голосование о руководство дума? идти голосование, просьба успокаиваться.
результат голосование
проголосовать за     167 чело.        37,6%
проголосовать против 225 чело.        50,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   395 чело.
не голосовать        49 чело.
предложение не приниматься. продолжать работа. просьба о спокойствие и внимание. у мы оставаться с первый половина заседание вопрос о временный регламент. кто по ведение просить слово? четвертый микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат государственный дума, уважаемый избранный мы почетный временный президиум, я хотеть обращаться к вы, чтобы мы в дальнейший не натыкаться на нежелательный недоразумение и сразу же устанавливать срок, в течение который быть каждый из вы вести заседание. я предлагать два час. это один заседание, и вы быть чередоваться.
председательствующий. я думать, что это приемлемый предложение. я считать, что (тоже правильно кто-то предлагать) пусть старейшина сам решать. у мы оставаться нерешенный вопрос о положение регламент государственный дума о фракция, депутатский группа. мы останавливаться, не получать положительный результат, на два предложение: 50 или 20 человек должный составлять депутатский группа. поэтому я предлагать вариант. первый. если возвращаться, то проголосовать за то, чтобы вернуться и пересматривать еще раз, мочь быть, еще раз этот же цифра поставлять. или, раз этот цифра не проходить... минутка! а культура где, товарищ министр? (аплодисменты.) неудобно я об это говорить. извинять. или же мы просто, не возвращаться к тот цифра, называть другой и сразу проголосовать она. вот я и просить бы по один от каждый микрофон сказать. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, фракция "выбор россия", обсуждать выдвигать предложение, приходить к мнение о необходимость принимать предложение независимый кандидат и поддерживать минимальный цифра 20, который быть сформулировать здесь. просить присоединяться к этот точка зрение. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. третий микрофон.
булавинов в.е., канавинский избирательный округ, нижегородский область. господин депутат! я не понимать смысл наш спор. дело в то, что быть принимать статья 18 и 19 без конкретный цифра. но если следовать смысл этот статья, то депутат объединяться добровольно для выражение свой мнение, и как они объединяться по количество - это их дело. второй. в пункт 3 статья 18 записывать: "фракция и депутатский группа обладать равный право". утвердить этот положение, определенный группа сейчас же сознательно идти на дискриминация его, заставлять повышать планка. что они к это толкать, я комментировать не быть.
председательствующий. ваш предложение?
булавинов в.е. мой предложение записывать в пункт 3 статья 18: "равенство фракция и депутатский группа". поэтому цифра мочь быть реально обоснованный: или 12 депутат - это пятипроцентный барьер, или 14 - по численность минимальный группа. более то, так как этот вопрос обсуждаться второй раз, то он должный выноситься на голосование только путем тайный голосование, для который необходимо сейчас получать карточка и проводить тайный голосование.
председательствующий. понятно. четвертый микрофон.
задонский г.и. я в данный случай представлять комиссия по регламент. предвидеть осложнение с данный вопрос, комиссия по регламент, заседать в обеденный перерыв, рассматривать вопрос о тайный голосование и считать возможный рекомендовать государственный дума норма, согласно который вопрос о тайный голосование должный решаться в интерес защита меньшинство государственный дума. это делаться по критерий : по желание не менее один пята от число депутат проводиться тайный голосование. просить рассматривать государственный дума этот предложение комиссия по регламент. спасибо.
председательствующий. депутат задонский, спасибо за предложение. но мы проголосовать, что устанавливать этот цифра и принимать положение всего из два статья открытый голосование. (шум в зал.) быть голосование. ну, хорошо, вернуться, если надо быть. первый микрофон.
харитонов н.м., барабинский избирательный округ, новосибирский область. уважаемый старейшина! в большой перерыв многие, кстати сказать, вновь избранный, депутат обращаться с предложение повторять голосование по количество 20 и 50. почему? мы, говорить они, не разбираться. да еще несколько человек подъезжать в этот большой перерыв. а если кто-то не желать голосовать открыто, давать поименно быть голосовать.
из зал. правильно!
харитонов н.м. ничто в это страшный нет. если и это не подходить, то планка опускать до 45 и 25.
председательствующий. достаточно? ну, давать до четвертый микрофон доходить. второй микрофон.
тихонов в.а., красноярский избирательный округ, красноярский край. уважаемый коллега! вы помнить: когда начинаться травля съезд народный депутат российский федерация и верховный совет, то указываться на они непрофессионализм. я не быть оспаривать это, хотя вопрос дискуссионный. но именно это и быть один из причина избрание дума. давать теперь посмотреть, что обеспечивать профессиональный работа. я не представлять профессиональный работа парламент без крупный фракция. у мы, посмотреть, лежать целый папка - 500 страница! - указ, который нужно утверждать. разве может маленький депутатский группа без эксперт, без специалист разбираться в этот вопрос? это, извинять, быть не профессиональный работа, а стремление сделать дума непрофессиональный. уже в конституция закладывать непрофессионализм, когда дума первый созыв быть работать два год.
председательствующий. предложение?
тихонов в.а. я поддерживать предложение аграрник - повторять вопрос о 50 и 20. просить поставлять на голосование.
председательствующий. понятно. спасибо. я думать, что мы в какой-то степень копье ломать зря, поскольку этот вопрос решать, и наш право быть вернуться и сделать так, как быть удобно. третий микрофон.
шабад а.е. я бы хотеть сейчас вернуться к сам начало наш заседание, когда господин жириновский впервые провозглашать...
председательствующий. вносить предложение, депутат шабад, быть добрый!
шабад а.е. я вносить предложение в конец мой выступление. предлагать 50 человек, обосновывать это то, что независимый депутат - это не политический фигура. политический фигура - это только тот, кто проходить по список, а остальной пусть объединяться по любой признак, включая половой, если угодно, и образовывать большой фракция. такой образ, право независимый депутат предлагаться урезать. я подчеркивать, что я сам не являться независимый депутат. урезывать правый такой образ, чтобы заставлять независимый депутат присоединяться к существующий большой фракция!.. наш фракция тоже большой, но мы на такой путь не становиться. я предлагать соглашаться с тот предложение, который вносить быть от имя регламентный группа депутат задонский, и проголосовать вопрос тайно, раз не получаться явно, раз мы не справляться с явный решение этот вопрос. действительно, мы вначале по вопрос о такой процедура голосовать, и тайный голосование не проходить. но, во-первых, то голосование относиться к случай, который уже осуществляться, к тот голосование, который быть и не давать результат. значит, мы сейчас должный вопрос о голосование решать заново. и потом, я напоминать, что и в регламент предыдущий верховный совет, и во весь разумный регламент, и в проект будущий регламент дума предусматривать защита право меньшинство, когда именно меньшинство иметь право настаивать на тайный голосование, а мы принимать решение об открытый голосование простой большинство.
председательствующий. хорошо. четвертый микрофон. давать заканчивать.
брагинский а.п., университетский избирательный округ, г.москва. уважаемый депутат, действительно, возникать мнение, что носитель политический слово в наш зал являться только представитель идеологизировать избирательный объединение. на самый дело политика в страна определять не только тот вопрос, который провозглашать в свой программа этот объединение, но и закон, который обещать принимать свой избиратель каждый из независимый депутат. это являться основной политика в россия. и поэтому лишать независимый депутат, уже объединять в достаточно представительный группа, право обсуждать политический вопрос - это значить пренебрегать тот закон о выборы, тот положение о выборы, по который мы сюда избирать (половина депутат избирать по общефедеральный список, а половина - по одномандатный округ). весь время в ход обсуждение этот вопрос и под давление крупный избирательный объединение происходить ущемление право депутат, избранный по одномандатный округ.я считать обоснованный, количественно обосновывать, следующий цифра: 12 для образование депутатский группа (как число, который соответствовать 5 процент от 225 избранный депутат), 14 - потому что минимальный депутатский группа, фракция (а это демократический партия россия) насчитывать 14 депутат, и 20 - уже большой натяжка, потому что по традиция 20 депутат в представительный орган власть всегда быть достаточно для то, чтобы давать возможность выступать один из они. итак, цифра 50 и весь другой цифра от 20 до 50 ничто не обосновывать, безусловно, ущемлять право депутат и делать наш дума неработоспособный. поэтому я вносить следующий предложение. во-первых, включать обосновывать цифра - 12, 14 - и сделать этот голосование тайный. и просить вопрос о тайный голосование поставлять на тайный голосование.
председательствующий. я просить, уважать депутат... оставаться трое у микрофон, и на этот заканчивать. и еще комиссия по регламент.
депутат (не представляться). спасибо, уважаемый председательствующий. временный комиссия по регламент обсуждать создаваться ситуация и высказывать предложение и предлагать следующий рекомендация. первый. по повод ссылка на статья 19, в который быть норма о равенство депутатский группа и фракция. этот норма начинать работать после то, как сформировывать тот и другой, поэтому она не относиться к тот нижний предел, который закладываться для регистрация депутатский группа. второй. относительно возврат к тот или иной цифра и к то, какой голосование они провожать - рейтинговый или жесткий. ни в какой регламент никогда не существовать принцип, по который возвращаться или не возвращаться к цифра. вы знать, что, когда речь идти о голосование по кандидатура или по какой-то вопрос, возвращаться ли к он, тогда устраиваться голосование, как правило, квалифицированный большинство. в данный ситуация наш комиссия предлагать: поскольку рейтинговый голосование себя не оправдывать, переходить к жесткий голосование по цифра. а именно: предлагаться цифра (как говорить владимир вольфович: "50 так 50, 15 так 15"), но один цифра. она и голосовать. и если она проходить, то быть набирать требуемый большинство голос избранный депутат, то на этот цифра останавливаться. не проходить этот цифра - выдвигаться следующий и голосоваться она. ничто другой мы не позволять выходить из тупик. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. после предложение комиссия по регламент надо ли продолжать? хорошо. только короче, буквально минута. первый микрофон.
из зал. я просить давать слово николай ильич.
председательствующий. второй микрофон, пожалуйста.
травкин н.и. я - по порядок ведение. я считать, что бессмысленно кто-то агитировать, все давным-давно определяться. у я пожелание к вы как к ведущий заседание дума. мочь смущаться ваш предшественник, когда один вести... вы же сейчас иметь моральный право вести заседание очень жестко. отбрасывать свой интеллигентский замашка. не возвращаться к вопросамрешенный. здесь полно любитель "гонять по круг". тайный или открытый проголосовать, все, "уходить паровоз". это, ребята, следующий заседание и следующий вопрос. что считать, принимать решение или не принимать, - решать вопрос. большинство от 444 - 223 голос, и больше не возвращаться к это. 20 или 50 - вот нерешенный вопрос. давать предложение от комиссия по регламент. я полностью поддерживать. 50 - голосовать безо всякий обсуждение. не проходить - следующий предложение. голосовать - не проходить, далеко. и не включать большой микрофон, пока не решать этот вопрос. жестко вести. (аплодисменты.)
председательствующий. николай ильич, спасибо за добрый совет, но если быть упрек, когда я становиться выполнять ваш совет, выступать в защита. третий микрофон, и все.
депутат (не представляться). уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! дело в то, что с 24 декабрь по 10 январь работать авторитетный комиссия по подготовка предложение по организация работа фракция государственный дума. в этот комиссия быть делегировать представитель весь партия, весь фракция. я понимать стремление отдельный руководитель этот фракция (я к они относиться со весь уважение и понимать они), но то не менее я думать, что можно быть доверять и проявлять уважение к свой представитель, который вы делегировать. этот комиссия неоднократно заседать и вынести в конец конец решение, где в пункт 8 этот положение записывать, что численность фракция должный составлять не менее 12 человек, а численность группа депутат - не менее 20 человек. это быть представлять в оргкомитет, и не надо перечеркивать и зачеркивать значение и роль этот комиссия. я передавать мнение комиссия и просить поставлять на тайный голосование.
председательствующий. заканчивать. переходить к практический определение. временный комиссия по регламент вносить предложение не ставить вопрос о возврат к тот решение, который мы принимать до обед: 50 и 20, к рейтинг и так далее, а жестко поставлять на голосование весь предложение о количество депутатский группа. прислушиваться к этот, я очень просить бы все уважать то, что быть говорить временный комиссия по регламент. сейчас поставлять на голосование (причем не рейтинговый, а жесткий) вопрос о то, что желательно, чтобы каждый высказываться.
из зал. тайный.
председательствующий. тайный. сейчас я сказать, минутка. во-первых, каждый цифра надо поставлять на голосование, и желательно, чтобы каждый избирательно проголосовать за то или иной количество. во-вторых. неоднократно возникать вопрос о то, чтобы голосовать тайно. для то чтобы голосовать тайно, мы должный во временный регламент включать норма о введение тайный голосование. если мы она быть вводить сегодня, то быть руководствоваться тайный голосование. если нет, - значит, быть продолжать работать в этот режим.
бондарев г.с. временный комиссия по регламент считать, что решение голосовать по данный проблема открывать мы не быть принятый раз и навсегда, поэтому постановка вопрос о голосование по проведение тайный голосование правомерный. но прежде чем переходить к этот вопрос, предлагать проголосовать норма кворум, по который приниматься решение о тайный голосование. временный комиссия по регламент предлагать устанавливать кворум принятие решение по вопрос переходить или нет к тайный голосование в 20 процент, или в один пятый часть от общий число депутат. мы предлагать поставлять этот вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. я думать, что надо снимать напряжение вокруг этот вопрос. поэтому вносить предложение на ваш рассмотрение. поставлять на голосование вопрос о то, чтобы норма о внесение предложение о тайный голосование рассматривать сегодня или не рассматривать сегодня. (шум в зал.) он возникать... в повестка день он не утверждаться. повторять... виталия иванович я выслушивать, без микрофон тоже очень хорошо слышно. повторять, ставиться на голосование вопрос: надо ли сейчас устанавливать норма для тайный голосование? за или против? пожалуйста. высказывать свой отношение. (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     207 чело.        46,6%
проголосовать против 199 чело.        44,8%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   410 чело.
не голосовать        34 чело.
не приниматься. много половина не проголосовать за введение норма тайный голосование сегодня. поэтому я повторять... тихо, тихо, не надо процедурный вопрос. где у мы временный комиссия по регламент? пожалуйста, временный комиссия по регламент. какой процедурный? (шум в зал.) внимание, уважаемый депутат!
депутат (не представляться). уважаемый коллега! к сожаление, мы не принимать и не голосовать сегодня регламент. в данный ситуация мы нужно идти далеко. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. все понятно, да? я призывать все уважать мнение временный комиссия по регламент. поэтому повторять: сейчас последовательно, жестко ставить на голосование цифра, который быть: 50, 20, 12 и 14. и все. каждый путем тайный голосование высказывать свой отношение к то, какой количество депутат должно быть в группа. приседать, пожалуйста, вопрос мы заканчивать, договариваться. ставиться на голосование вопрос о то, чтобы депутатский группа формироваться при наличие не менее 50 депутат. просить голосовать. (шум в зал.) депутат просить успокаиваться. просить включать электронный система. (шум в зал.) голосовать.
результат голосование
проголосовать за     210 чело.        47,3%
проголосовать против 192 чело.        43,2%
воздерживаться 6 чело.  1,4%
голосовать   408 чело.
не голосовать        36 чело.
не приниматься. ставиться на голосование следующий предложение, который прозвучать в результат наш длительный обмен мнение. депутатский группа формироваться при наличие 20, не менее 20 депутат. просьба путем голосование высказывать свой отношение. не менее 20 депутат.
результат голосование
проголосовать за     203 чело.        45,7%
проголосовать против 201 чело.        45,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   409 чело.
не голосовать        35 чело.
не приниматься. быть предложение формировать депутатский группа при наличие 12 - 14 депутат. я думать, что надо оставлять один цифра. не менее 14 депутат. ставить на голосование. просьба высказывать свой отношение к то, чтобы в состав депутатский группа быть не мало 14 депутат.
результат голосование
проголосовать за     172 чело.        38,7%
проголосовать против 229 чело.        51,6%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   409 чело.
не голосовать        35 чело.
не приниматься. еще мало. такой образ, повторно мы никакой решение по количество и численный состав депутатский группа не принимать. первый микрофон.
харитонов н.м. владимир анатольевич, быть же предложение: если не проходить цифра 50 и 20, снижать они на 5. и действовать так до тот пора, пока цифра не устраивать зал. (аплодисменты.)
председательствующий. воля дума. вноситься на рассмотрение и голосование вопрос о то, чтобы выбирать число для группа депутат дума, начинать с 50 человек и снижать цифра постепенно на пять человек. на пять или на десять? на пять. кто за то, чтобы принимать такой решение? (шум в зал.) мы выслушивать сейчас предложение. просьба проголосовать за или против такой подход.
результат голосование
проголосовать за     275 чело.        61,9%
проголосовать "против"       96 чело. 21,6%
воздерживаться 11 чело. 2,5%
голосовать   382 чело.
не голосовать        62 чело.
приниматься. (аплодисменты.) в соответствие с принимать... (шум в зал.) я сейчас давать вы слово, подождать. быть продолжать дискуссия?
из зал. нет.
председательствующий. надо голосовать, чтобы вы посадить? приседать, пожалуйста. (шум в зал.) дума принимать решение идти к выбор число депутат в депутатский группа путем снижение количество от 50 и ниже по пять человек. вносить предложение записывать в наш регламент положение, в соответствие с который депутатский группа мочь быть образовывать при наличие не менее 45 депутат. высказывать свой отношение путем электронный голосование.
результат голосование
проголосовать за     216 чело.        48,6%
проголосовать против 188 чело.        42,3%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   409 чело.
не голосовать        35 чело.
не приниматься. переходить к следующий положение. вноситься на голосование предложение, чтобы депутатский группа формироваться при наличие не менее 40 депутат. (шум в зал.) я приносить извинение глубокий. теперь надо увеличивать двадцатка на пять. правильно? просить высказывать свой отношение к то, чтобы депутатский группа формироваться при наличие не менее 25 депутат.
результат голосование
проголосовать за     186 чело.        41,9%
проголосовать "против"       219 чело.        49,3%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   408 чело.
не голосовать        36 чело.
не приниматься. вот теперь то, о чем я говорить ранее. вноситься предложение записывать в регламент, что депутатский группа формироваться при наличие не менее 40 депутат. просить высказывать отношение. голосовать, голосовать. ну, "за" даже голосовать. (смех в зал.)
результат голосование
проголосовать за     218 чело.        49,1%
проголосовать против 187 чело.        42,1%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   409 чело.
не голосовать        35 чело.
не приниматься. вноситься предложение записывать в положение регламент о то, что депутатский группа формироваться при наличие не менее 30 депутат. просить высказывать свой отношение через электронный система.
результат голосование
проголосовать за     183 чело.        41,2%
проголосовать против 229 чело.        51,6%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   417 чело.
не голосовать        27 чело.
не приниматься. вноситься следующий и последний из этот серия предложение. записывать положение, в соответствие с который депутатский группа формироваться при наличие не менее 35 депутат. просить проголосовать. внимание, товарищ, не надо друг на друг давление оказывать. голосовать каждый по-своему.
результат голосование
проголосовать за     256 чело.        57,7%
проголосовать против 146 чело.        32,9%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   410 чело.
не голосовать        34 чело.
приниматься. (аплодисменты.) такой образ, в соответствие с голосование запись положение о фракция и депутатский группа временный регламент заседание государственный дума (часть четвертый статья 18) быть гласить: регистрация подлежать депутатский группа численность не мало 30 депутат. (шум в зал.) а вы как понимать? конечно, 35 депутат. у мы больше замечание не быть по этот документ. поэтому, если у вы не быть возражение, я бы поставлять вопрос о принятие в целое этот положение регламент из два статья. от третий микрофон по порядок просить слово.
чепасова т.э., липецкий избирательный округ, липецкий область. я просить уточнять, потерять ли право на формирование депутатский объединение "женщина россия" численность 24 человек, травкинский дпр и так далее, так как записывать о то, что депутатский группа, а также фракция, который представлять политдвижение, иметь равный право.
председательствующий. я думать, что юрист более четко все объяснять. но с мой точка зрение, никто из юрист в результат ничто не потерять.
чепасова т.э. вот юрист пусть и объяснять.
бондарев г.с., подольский избирательный округ. комиссия уже разъяснять, что данный норма не касаться фракция, поскольку равенство право начинаться после регистрация. мы сейчас говорить о то, как регистрировать. политический движение "женщина россия" фракция иметь. демократический партия - тоже.
чепасова т.э. так у они нет тот численность, который заявлять...
бондарев г.с. проблема численность для они не стоять. проблема численность стоять для депутатский группа, а не фракция - не входить во фракция.
чепасова т.э. ну как вы мочь тогда объяснять равный возможность независимый депутат, избранный...
бондарев г.с. я просить вы подходить ко я, я вы рассказывать.
чепасова т.э. вы рассказывать зала. рассказывать зала! потому что это очень существенный момент. либо здесь попираться право...
председательствующий. все, вы понимать. ответ вы давать, кроме то, анатолий иванович лукьянов. пожалуйста, анатолий иванович.
лукьянов а.и., смоленский избирательный округ, смоленская область. просить прощение. я хотеть докладывать вы мнение комиссия по фракция. фракция являться представительство партия. партия, переходить пятипроцентныйбарьер, иметь фракция обязательно, какой бы численность они бы ни быть 12, 14 человек, - как у мы быть. цифра устанавливаться для депутатский группа. она устанавливать сейчас государственный дума - 35 человек. что же касаться равенство, то речь идти не о равенство, а о равноправие фракция и группа. то быть фракция и группа равноправный в решение целый ряд вопрос, стоять перед государственный дума - в право выступление, в право внесение предложение и так далее. они равноправный, фракция и группа депутатский, но не равный. вот и все. (аплодисменты.)
председательствующий. я думать, исчерпывать вопрос. весь вопрос, который мы удаваться рассматривать, мы рассматривать. я просить бы сейчас высказывать свой отношение к положение регламент, о который мы говорить, и принимать в целое. а электронный система включаться, депутат дружно голосовать. я быть голосовать "за". (шум в зал. аплодисменты.)
результат голосование
проголосовать за     259 чело.        58,3%
проголосовать против 61 чело. 13,7%
воздерживаться 19 чело. 4,3%
голосовать   339 чело.
не голосовать        105 чело.
приниматься положение регламент государственный дума о фракция и депутатский группа. теперь нужный соответствующий товарищ, вот сергей борисович идти сюда, сказать о порядок сдача соответствующий документ. пожалуйста, сергей борисович.
станкевич с.б. уважаемый коллега! с тот момент, как вы принимать решение, секретариат начинать прием заявка. для то, чтобы зарегистрировать фракция и депутатский группа, предлагаться следующий порядок. первый и основной документ - это личный заявление каждый депутат. во избежание какой-либо разногласие, разночтение, когда кто-то за кто-то что-то сказать, обязательно должно быть личный заявление за подпись сам депутат по единый форма. предлагаться предельно простой форма: "во временный секретариат государственный дума. просить включать я в состав такой-то фракция или такой-то депутатский группа". подпись, число, депутат от такой-то округ... предельно простой заявление. сдавать он можно представитель секретариат на два рабочий место, о который я вы говорить. это можно сделать с тот момент, как вы принимать решение подавать соответствующий заявление. кроме то, от каждый фракция или депутатский группа предлагаться также сдавать протокол о создание фракция или депутатский группа. и чтобы в он быть точно зафиксировать название, какой-то контактный телефон, по который с фракция или депутатский группа можно связываться. желательно также, если на то быть решение фракция или группа, указывать руководитель фракция (группа) и имя уполномоченный выступать от имя фракция, если вы примета такой решение, а не принимать, значит, это и не надо указывать. вот такой документ.
председательствующий. иметься ли вопрос к сергей борисович? второй микрофон.
депутат (не представляться). сергей борисович, как вы считать, в течение какой время мы должный устанавливать возможность формирование группа? ясно, что фракция сформировывать выборы. а группа... ясно, что мы за один-два день группа не создавать, то более по 35 человек. я считать, что на это надо минимум месяц-два потратить. то быть в процесс работа дума надо давать возможность формироваться этот группа. но ясно, что каждый группа быть стремиться быстро сформировываться.
станкевич с.б. закон никакой ограничение не предусматривать, поэтому решение о срок должный принимать государственный дума. пожалуйста, принимать решение. спасибо. секретариат работать и принимать заявление.
председательствующий. так, еще быть вопрос? комиссия по регламент о срок хотеть сказать.
депутат (не представляться). по повод срок небольшой уточнение. нет никакой вообще норма. как только группа набирать требовать количество, она регистрироваться хоть завтра, хоть через месяц, хоть через полгода. никакой норма по этот вопрос нет и быть не мочь. спасибо.
председательствующий. быть ли еще вопрос? сергей михайлович, пожалуйста. и депутат шейнис...
шахрай с.м. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! для то чтобы дума далеко работать организованно и спокойно, о большинство вопрос должный договариваться лидер фракция. поэтому надо давать время,чтобы фракция зарегистрироваться, выбирать свой руководитель и далеко чтобы руководитель договариваться по повестка день, по другой вопрос, который в вид проект мы выдавать. мы представляться, чтобы не продолжать такой неорганизованный работа, надо потратить на весь переговоры остаток сегодняшний день и завтрашний и послезавтра с утро начинать зачитывание совместный обращение лидер фракция по повестка день и другой вопрос.
председательствующий. так, депутат шейнис от комиссия, который работать над регламент.
шейнис в.л. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я попросить слово от имя комиссия, который готовить повестка день сегодняшний заседание. я думать, что мы сделать ошибка, не принимать предложение комиссия, с который я выступать утро, - начинать с утверждение ряд регламентный статья, который определять порядок проведение заседание. но этот поезд уже уходить, и высказывать по этот повод сожаление излишне. необходимо, учитывать наш ошибка, сделать вывод для будущее. я согласный с предложение сергей михайлович шахрай о перерыв в наш работа и о работа фракция. то не менее послезавтра, если этот предложение быть принимать, собираться вновь государственный дума, и еще не являться абсолютный факт то, что дума, который только и надлежать принимать решение, утвердить все, что предлагать руководитель фракция. хотя я искренне надеяться на то, что дело быть обстоять именно такой образ. однако наш комиссия подготовить документ, который быть вы недавно раздавать. этот документ носить, разумеется, как и весь другой подготовительный материал, чисто рекомендательный характер. однако я просить вы обращать внимание на то, что за этот документ стоить многочасовой труд большой группа депутат, представлять весь политический партия и незначительный часть независимый депутат, и я бы просить вы обращать внимание, что весь решение в наш комиссия приниматься единогласно. данный проект подкорректировать с учет то, что целый ряд вопрос уже решать. то не менее оставаться ряд нерешенный вопрос, поэтому от имя наш комиссия я бы просить уважаемый депутат внимательный образ ознакомляться как с сам проект, так и с пояснительный записка, где мы мотивировать свой позиция, и в начало следующий заседание приступать прежде все к утверждение повестка и порядок день. потому что без это, очевидно, мы быть достаточно трудно. но еще до это необходимо утверждать минимально необходимый набор положение регламент. тогда не быть возникать тот сбой, который омрачать наш сегодняшний работа. я очень надеяться, что это быть досадный исключение в работа государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. так, быть ли мы далеко продолжать, поскольку уже 18 час? виктор ильич зоркальцев и затем по один от микрофон, и остальное - объявление. я думать, мы надо заканчивать. у мы быть еще один нерешенный вопрос. один, небольшой.
зоркальцев в.и., избирательный объединение "коммунистический партия российский федерация". уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. сейчас по первый раз все пойти... (шум в зал.) первый раз он выходить. какой блат?
зоркальцев в.и. у мы, по-моему, сегодня очень...
председательствующий. я просить вести себя тактично.
зоркальцев в.и. у мы сегодня, по-моему, очень удачный день. мы с вы сформировывать неожиданно для себя, хотя вначале процесс этот затягиваться, некий организационный основа и структура наш дума. теперь появляться возможность весь это структурировать, и я согласный с предложение сергей михайлович шахрай и виктор леонидович шейнис, что наступать время сделать небольшой перерыв, скажем, на завтра и до обед послезавтрашний день. для что? чтобы фракция и группа мочь собираться, организационно оформляться, а их лидер - договариваться о дальнейший работа наш дума, чтобы вносить изначально некий организационный начало в наш работа. вот это первый. в этот связь вносить два предложение. первый. если руководитель фракция счесть возможный, то можно быть бы после окончание заседание дума собираться здесь, около трибуна. и второй объявление: мы просить фракция коммунистический партия российский федерация оставаться после завершение заседание дума здесь, в зал, в тот место, где мы сейчас размещать. спасибо.
председательствующий. первый микрофон, потом второй.
панферов к.н., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". после перерыв фракция лдпр и она сочувствующий депутат собираться в зал, сектор в.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, весь тот, кто не входить во фракция и кто не поддерживать этот губительный курс, а кто действительно заинтересованный в возрождение россия: просьба после заседание дума подходить ко второй микрофон для образование депутатский группа "российский путь".
председательствующий. я просить извинять, уважаемый депутат, мы не решать один маленький вопрос, а уже пойти объявление, начинать с трибуна, первый и второй микрофон. один вопрос давать решать. очень просить председатель счетный комиссия утверждать протокол их заседание. давать это сделать. электронный группа, включать режим голосование, пожалуйста. просить высказывать свой отношение по протокол счетный комиссия: "за", "против", "воздерживаться". (шум в зал.)
результат голосование
проголосовать за     295 чело.        66,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   308 чело.
не голосовать        136 чело.
приниматься предложение. теперь мы должный с вы решать еще один вопрос: о график наш работа в течение день, я не говорить - на месяц, это решать пот. мочь быть, пока мы быть придерживаться то порядок, по который, допускать, работать верховный совет? заседание первый открываться утро в I0.00 и до I2.00, с I2.00 до I2.30 перерыв, затем заседание с I2.30 до I4.00, с I4.00 до I6.00 перерыв. и с 16.00 до 18.00 - третий заседание. если вы соглашаться бы, я бы поставлять на голосование, чтобы у мы какой-то порядок хотя бы на первый день быть. нет возражение? ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать тот порядок, о который я сейчас говорить? электронный система включаться, пожалуйста.
результат голосование
проголосовать за     365 чело.        82,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   373 чело.
не голосовать        71 чело.
приниматься. спасибо. и самый последний из то, что сейчас уже предлагать от микрофон депутат. для то чтобы организованно поработать депутат во фракция, сравнительно качественно и быстро сформировываться фракция, с то чтобы можно быть уже тот аппарат, который мы сегодня учреждать на дума, подготовить как следовать повестка очередной заседание, быть вносить предложение: завтра сделать перерыв для работа фракция, а послезавтра начинать работа с 12.30, со второй заседание. согласный? ставить на голосование. просить высказывать свой отношение, электронный система включаться. идти голосование.
результат голосование
проголосовать за     344 чело.        77,5%
проголосовать против 14 чело. 3,2%
воздерживаться 8 чело.  1,8%
голосовать   366 чело.
не голосовать        78 чело.
дружно приниматься этот предложение. теперь, прежде чем предоставлять слово для объявление, я для все сделать два-три объявление. временный комиссия по регламент собираться слева от президиум сразу после заседание. сейчас быть выступать председатель фракция или их представитель, поступать записка с просьба, чтобы они сообщать точно место, где нужно собираться каждый фракция. о транспорт. хозяйственный часть просить вы сообщать, что автобус к дом проживание по адрес: улица дубнинский, дом 30б, улица королев, дом 8, рублевский шоссе, дом 34 быть отправляться от центральный вход в здание государственный дума через 30 минута после окончание заседание. без спешка можно одеваться и успевать. автобус, который следовать до гостиница "россия", быть отправляться от центральный вход в здание государственный дума по мера наполнение и далеко по график. для сообщение и объявление. депутат савицкий, округ ј 206, третий микрофон.
савицкий в.в., западный избирательный округ, г. санкт-петербург. уважаемый друг, я бы не становиться обременять вы сейчас свой просьба, но это - просьба 5-миллионный город санкт-петербург и полуторамиллионный область. 25 январь исполняться 50 год со день прорыв блокада ленинград. к сожаление, на сегодняшний день в санкт-петербург и в область жить всего около 140 тысяча человек, награждать медаль за оборона ленинград. и этот человек, к сожаление, не пользоваться тот право, который распространяться на участник великий отечественный война. верховный совет по существо заканчивать подготовка постановление по приравнивание тот человек, который защищать ленинград в год блокада, к участник великий отечественный война, и мы обсуждать этот вопрос с министр социальный защита элла памфилова, кажется, никакой возражение со сторона правительство не быть. мы не торопиться бы с этот вопрос, но, как говориться, всегда хороший ложка к обед, особенно тогда, когда стоять вопрос об отдание должный тот человек, благодаря который мы обязанный сегодня достаточно многие, если не все. поэтому у я быть предложение: поскольку еще рабочий орган дума по существо не работать, создавать, мочь быть, комиссия из два-три человек, который бы мочь на сегодняшний день находить этот постановление, согласовывать он, если это требоваться, с правительство, и в один из первый день, когда мы вновь собираться, принимать этот постановление. это быть бы не только отдание наш долг то, кто защищать наш город, ныне санкт-петербург, но это быть бы, наверное, и первый шаг на путь к то, чтобы мы повертываться наконец лицо к гражданин россия.
председательствующий. теперь оставаться у мы объявление на последующий мероприятие. я предлагать делать объявление по микрофон, ну и кто сюда подходить - то же самый. первый микрофон.
депутат (не представляться). депутат-аграрник, просить собираться сейчас, после окончание, там, где находиться аграрный партия россия, на место, и весь сочувствовать, и весь, кто быть избирать в одномандатный округ, и все, кто желать работать в этот фракция, просить подходить.
председательствующий. второй микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, "демократический партия россия" приглашать весь желающий вступать во фракция "демократический партия россия". собираться справа от трибуна внизу.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). финансовый-промышленный группа и группа предприниматель - сектор "а", сейчас.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). депутат, избранный по одномандатный округ от республика, автономный округ, автономный область северный территория приглашать собираться сразу здесь, на второй этаж, для то, чтобы обозначать место, где мы быть встречаться. в фойе второй этаж, прямо здесь, при выход на второй этаж. и еще: разрешать высказывать в адрес председательствующий следующий: после то как быть принимать решение по количество, по критерий депутатский группа, вы задавать вопрос, уважаемый председательствующий, какой еще быть замечание по статья 18, 19, который быть ранее принимать за основа? быть и ряд депутат, который хотеть высказывать свой поправка, замечание. но вы сразу пойти по путь поддержка тот, который навязывать свой решение. я пожелать бы, чтобы последующий председательствующий не доводить дело до это. надо ведь прислушиваться.
председательствующий. уважаемый депутат, просьба не расходиться, потому что заведующий секретариат сейчас сказать, где первый время можно собираться и работать. я очень просить вы не расходиться. трибуна, пожалуйста.
депутат (не представляться). депутат, избранный по одномандатный округ, условно называть независимый: мы сегодня встречаться в 19.30 в конференц-зал гостиница "россия", 2-й этаж, север.
председательствующий. первый микрофон.
марычев в.а., избирательный объединение "либерально-демократический партия россия". уважаемый депутат, у я к вы просьба, уж коль мы собираться в среда, давать определяться относительно завтрашний день. я обращаться прежде все к аграрник, лдпр, коммунист и к тот человек, который сидеть по левый сторона от я. незаконный уже почти четыре месяц закрывать программа "600 секунда" на санкт-петербургский телевидение. я просто просить в этот день или завтра создавать комиссия, который поставлять бы все на место. первый. на какой основание закрывать этот программа? второй. почему сегодня иметь право говорить тот средство массовый информация, который угодный наш правительство? поэтому мы просить тот человек, который волновать правовой, определять позиция журналистика, создавать комитет и возобновлять немедленно выход программа "600 секунда". я полагать, что это и прочий такой план предложение должный излагаться в письменный форма и вноситься в создавать мы секретариат для солидный рассмотрение. а не просто со слово.
депутат (не представляться). уважаемый коллега, поскольку многий фракция и формировать сейчас группа хотеть бы собираться, а количество помещение в этот здание, увы, пока ограничивать, быть смысл, во избежание накладка, чтобы разный группа не собираться в один и тот же помещение. сейчас, на первый пора необходимо распределять этот помещение. большой просьба от секретариат: по один представитель от фракция или группа, который хотеть бы сейчас собираться и получать для это помещение, подходить вот сюда. справа от я стол, видеть? здесь быть представитель технический аппарат, у они быть сведение обо весь комната в этот здание, и вы быстро договариваться, кто в какой комната идти. и после это сделать общий объявление. если не возражать уважаемый депутат, по один представитель от каждый депутатский объединение, уже создавать или предполагать, пожалуйста, как только мы закрывать заседание, вот к этот стол. или, мочь быть, даже не дожидаться закрытие заседание, пожалуйста, к этот стол для распределение помещение, иметься в здание. спасибо.
председательствующий. так, второй микрофон.
затулин к.ф. поскольку распределение помещение мочь занимать много чем 600 секунда, я просто хотеть сделать объявление о то, что сейчас фракция "партия российский единство и согласие" собираться невдалеке от сергей борисович станкевич, как раз вот в тот, левый от я, угол, и запись во фракция "партия российский единство и согласие" быть проходить завтра до 13 час в фойе за стол, над который быть надпись "партия российский единство и согласие". спасибо.
председательствующий. слово - михаил иванович лапшин.
лапшин м.и. мой обращение к лидер партия "политический движение..." и предполагать лидер группа, который быть образовываться на основа тот регламент, который мы принимать. через 10 - 15 минута после завершение работа... это "выбор россия", "лдпр", "аграрный партия", "коммунист", "женщина", это, николай ильич, вы, это "яблоко", прощать, если кто-то не называть, и представитель "независимый". предлагаться через 15 минута здесь собираться, попытаться продолжать наш переговоры и продумывать весь завтрашний день. спасибо.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат государственный дума, фракция "выбор россия" завтра в 12 час быть работать в институт экономика переходный период, огарев, 5. это недалеко от центральный телеграф на тверская. спасибо.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). дело в то, что я хотеть бы поздравлять весь депутат, который избираться по общефедеральный список, так как в связь с принятие мы сегодня статья 18 у мы получаться небольшой казус. в статья 18 записывать: регистрация подлежать депутатский объединение численность не менее 35 человек. это сегодня мы устанавливать, я просить обращать внимание.
из зал. этот документ не обсуждаться.
депутат. этот документ обсуждаться. депутатский объединение, а не депутатский группа. такой образ, в соответствие с тот же статья 18, за который вы проголосовать сегодня, депутатский объединение являться то избирательный объединение, который быть сформировывать по общефедеральный список. в результат получаться, что тот общефедеральный список и тот политический партия, который не набирать 35 человек...
председательствующий. уважаемый депутат, я вы вынуждать прерывать, извинять я, но вы выступать не по повестка и не по вопрос. здесь, извинять, объявление, а вы начинать обсуждать вопрос, по который мы принимать решение. первый микрофон, пожалуйста, владимир агеевич.
тихонов в.а. я только хотеть повторять просьба ко все тот, кто согласный создавать группа "российский путь", подходить ко второй микрофон после окончание.
председательствующий. третий микрофон, пожалуйста.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, фракция "яблоко" приглашать свой представитель, а также весь желающий принимать участие в работа фракция собираться у телевизор слева от президиум.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). уважаемый депутат, входить в объединение межрегиональный независимый депутат, мы собираться сейчас в сектор а, он располагать чуть левее столовая, в один из три его зал мы предоставлять место для обсуждение ситуация.
председательствующий. третий микрофон.
депутат (не представляться). на заседание фракция "выбор россия" мы приглашать все желающий на улица огарева, 5.
председательствующий. четвертый микрофон.
депутат (не представляться). временный комиссия по регламент собираться слева от президиум.
председательствующий. уважаемый депутат, желать сделать объявление нет. поэтому перед то как закрывать заседание дума, я просить извинять мы, ведущий сессия, принимать наш заверение в уважение к вы за проявлять вы терпимость и терпение, к который призывать мы председатель правительство в свой вступительный речь. я думать, что весь тот, кто быть вести дума в будущее, до избрание председатель, учитывать тот ошибка, который сегодня мы допускать. заседание объявляться закрывать до I2.30, в четверг. до свидание. 
